hôm nay sẽ là buổi số 5 của nhóm chúng ta sau khi chúng ta mất buổi ngày hôm qua và buổi ngày hôm kia
là 2 cái buổi đầu tiên chúng ta nói về cái công cụ RSI
thì buổi ngày hôm kia là nó có những cái kiến thức gọi là những cái kiến thức tổng quát mà chúng ta cần phải biết về cái RSI
và cái buổi ngày hôm qua tuy rằng là một cái buổi để chúng ta giải đáp những cái câu hỏi của anh em về cái RSI khi một người đã học thôi
nhưng rõ ràng là trong cái buổi ngày hôm qua mọi người nhận được rất nhiều những góc nhìn mới và rất nhiều những cái kiến thức mới từ cái RSI đấy
thì vẫn nói với tất cả mọi người là tại vì sao anh em phải vẽ ra cái lộ trình đến vài chục buổi cho anh em
giống như anh em nhóm cũ đến bây giờ là học đến tầm khoảng gần 30 cái buổi live rồi
phải tầm đó rồi, anh em không nhớ chính xác là bao nhiêu
thế nhưng mà thì qua cái quá trình mà anh em thấy anh em nhóm mới đặt những cái câu hỏi
thì cái chuyện này nó không có gì bất ngờ với anh em cả
bởi vì ngay cả những anh em nhóm cũ mọi người đã cũng trải qua những cái giai đoạn đó rồi
có nghĩa là mọi người vẫn đang mông lung trong cái chuyện là
à cái kiến thức này mình áp dụng vào thực tế nó như thế nào
à khi mà mình bắt đầu học cái kiến thức đó thì cái kiến thức mình học nó là một chuyện
nhưng bắt đầu vào thực tế nó lại là một cái câu chuyện khác mà chúng ta cần phải mất thời gian ở đó để chúng ta hiểu
à nó là cái gì
và khi mà chúng ta qua cái thời gian chúng ta học cái kiến thức đó
sau chúng ta áp dụng cái kiến thức đó vào thực tế bắt đầu nó ra những cái vấn đề, nó ra những cái kinh nghiệm
từ đó bắt đầu chúng ta mới dần dần chúng ta hiểu và chọn cho mình cái hướng tư duy với cái công cụ, với cái kiến thức đó
thì anh em nhóm cũ là những người mà họ hiểu hơn ai hết những cái thứ mà họ đã từng trải qua giống như anh em
ở cái giai đoạn này
mọi người sẽ hỏi những cái câu nó rất là mông lung
và nó hỏi những cái câu nó rất là ABC, nó rất là vỡ lòng
nhưng mà sau này thì chắc chắn là
thì tại vì sao ngay từ những buổi đầu anh Alan phải nói với anh em nhóm mới là gì
cái giai đoạn đầu chúng ta không có đặt với câu chuyện mục tiêu của chúng ta là thành quả
cái
cái giai đoạn đầu chúng ta không đặt cái mục tiêu của mình là
cái số tiền chúng ta kiếm được về mặt tài chính
mà cái giai đoạn đầu ấy
khi mà chúng ta bắt đầu bất kì một cái lĩnh vực gì
hãy đặt cái mục tiêu của mình vào cái quá trình
à mình học được cái gì
và mình cần phải hoàn thiện những cái kiến thức gì để sau này đạt được cái khả năng như những cái người kia
thì đấy, thì cái giai đoạn đầu là cái giai đoạn này chúng ta học
nên là nhiều khi trong cái quá trình Alan dạy Alan có lộ trình hết cho mọi người rồi là chúng ta sẽ học những cái gì hay những cái gì
giai đoạn đầu chúng ta học về cái tư duy trong cái quá trình đầu tư
trong tư duy trong cái quá trình giao dịch với đồ thị giá
xong tiếp theo là qua những cái buổi 3 về 4 vừa rồi
trong những cái buổi sắp tới chúng ta hoàn thiện về cái mặt kiến thức
xong hoàn thiện về mặt kiến thức rồi
thì liên quan tiếp theo là đến cái quản lý vốn
quản lý vốn xong rồi
quản lý vốn, quản lý rủi ro
và tiếp theo là những cái chúng ta nói về câu chuyện
xử lý những cái việc tâm lý trong cái quá trình giao dịch
xử lý tâm lý trong quá trình giao dịch
thì đấy là cái lộ trình của chúng ta rồi
nên là tất cả những cái thứ mà mọi người đang
thắc mắc tất cả những cái thứ mà mọi người còn đang mông lung
thì chúng ta sẽ được xử lý trong những cái buổi học
và sau đó chúng ta tại sao chúng ta phải có những cái buổi live stream
về sau làm gì hai ba chục buổi làm cái gì
kể cả anh em nhóm cũ mọi người vẫn sẽ nghe lại
bởi vì cái quá trình khi mà anh em training mọi người về cái tâm lý giao dịch
thì nó là một cái quá trình mà chúng ta xử lý cái tâm lý của chúng ta
nó cần một quá trình và liên tục đôi khi là
khi mà bản thân mình chưa quen với cái việc mà mình tự nhắc nhở bản thân mình
thì chính những cái buổi live đấy
những cái buổi mà anh em mà cùng với anh em
thì nhắc nhở nhau về cái chuyện tâm lý giao dịch
nhiều khi mọi người rõ ràng mọi người nhìn ra cái xu hướng đó rồi
mọi người rõ ràng mọi người nhìn ra cái điểm vào lệnh đó rồi
nhưng mà chưa có sự tự tin ở đó
và chúng ta cần phải trải qua một cái quá trình
để chúng ta xử lý những cái tâm lý đó
hôm nay thì anh em nhóm cũ vào hôn vài rất là đông
đó chào mọi người
đó thì cái buổi ngày hôm nay chúng ta sẽ học về cái công cụ
xanh xanh đỏ đỏ vàng vàng ở đây này
đấy thì chúng ta sẽ học về cái công cụ này
anh em nhóm mới học về cái công cụ này
anh em nhóm cũ thì cái kiến thức này biết rồi
ngồi trật tự cho anh em nhóm mới người ta học
thì còn anh Alan biết là cái buổi ngày hôm qua sau hai buổi đầu tiên
buổi số 3 và buổi số 4 chúng ta học rất kỹ về cái RSI
thì đáng lẽ ra hôm nay Alan thấy anh em có khá nhiều cái câu hỏi về RSI
nhưng hôm nay Alan sẽ dạy về cái công cụ ở trên cái màn hình này
để làm sao có thể là cái công cụ này nó sẽ giải quyết được
rất nhiều những cái câu hỏi trong cái quá trình mà người đang thắc mắc về cái RSI
và buổi hôm nay là cái buổi chúng ta học về cái này
xong rồi buổi ngày mai buổi tối ngày mai
chúng ta sẽ lại là một buổi nữa chúng ta không học một cái kiến thức gì mới
mà chúng ta chỉ tập trung vào chúng ta xử lý những cái câu hỏi
còn tồn đọng của mọi người làm sao Alan rút ngắn được cái quá trình đó
để chúng ta làm sao chúng ta hiểu kiến thức thật là nhanh
bởi vì còn rất nhiều những cái thứ mọi người chưa hiểu về những cái này
và khi mà mọi người áp dụng vào đồ thị mọi người sẽ sinh ra rất nhiều những cái thắc mắc và cái vướng mắc
trong cái quá trình đó
thì buổi ngày mai là cái buổi chúng ta sẽ chỉ lại giải quyết các câu hỏi thôi
nhưng Alan tin chắc là từ những cái thắc mắc từ những cái câu hỏi của mọi người
nó sẽ sinh ra rất nhiều những cái vấn đề mới
mà cần phải bổ sung cho anh em
đó thì cái đấy là cái mà chúng ta
cùng phải tập trung vào với nhau
đó thì buổi ngày hôm nay chúng ta sẽ tập trung học về cái nội dung này
các cái câu hỏi của anh em chúng ta sẽ xử lý trong cái buổi ngày mai
đó thì giai đoạn đầu anh em mới không phải ép bản thân mình làm gì cả
chúng ta cứ thông thảo mà học
làm sao trong cái quá trình này
trong quá trình chúng ta retest chúng ta backtest lại cái đồ thị
backtest lại cái lý thuyết ở trên đồ thị ấy
thì khi mà chúng ta gặp bất kì một cái vướng mắc gì
à cái điểm này nó không hợp lý hay là cái điểm này kiến thức mình học nó như vậy
nhưng mà thực tế nó như thế này
thì tất cả những cái đó tất cả những cái vướng mắc tất cả những cái câu hỏi đó
mọi người hãy nốt nó ra
để chúng ta sẽ cùng xử lý trong các cái buổi live stream với nhau
và từ trong các buổi live stream đấy
từ những cái câu hỏi đấy nó lại ra những góc nhìn mới
thì cứ liên tục liên tục như vậy chắc chắn mọi người sẽ hiểu
là giỏi công cụ đấy
và Alan sẵn sàng support với mọi người lúc nào cũng được
và khi mà mọi người cho đến khi nào mà tất cả anh em thậm chí cả những anh em nhóm cũ
có câu hỏi để Alan support với mọi người
và đến bao lâu mà mọi người cảm thấy xử lý hết được các vấn đề thì thôi
và chúng ta chủ động trong cái việc chúng ta giao dịch đó
thì buổi ngày hôm nay chúng ta sẽ học về cái này
thì trước tiên khi mà chúng ta nói về cái cái cái cái công cụ ấy
cái cái cái này
thì có một cái câu hỏi của anh em trong nhóm hôm nay là
Nhân hỏi Alan
hay ai
Nhân hỏi ở trong nhóm mới
thì Nhân hỏi là
Thầy ơi rõ ràng một cái câu hỏi rất là hay của Nhân nó như thế này
Thầy ơi rõ ràng là khi mà cái ngày hôm qua
cái ngày hôm qua khi mà em thấy là ở cái khung thời gian H4 này
nó có thằng khung H4 nó có cái quán tính tăng ở đây
nó xuất hiện quán tính tăng ở đây
nhưng mà em thấy cái thị trường nó điều chỉnh rơi vào đến tận
một cái câu hỏi đó nó rất là hay nhưng mà nó lại vừa ngây thơ đó
đó là
em thấy quán tính tăng nó xuất hiện ở khung thời gian H4
nhưng em mua vào đoạn này xong bắt đầu thấy thị trường nó điều chỉnh
nó rơi vào cả 10%
đúng không hôm nay Nhân có phải Nhân hỏi anh không
Nhân có đây không
đó đúng em hỏi câu này không hay là ai hỏi nhỉ
đấy thì bảo là nó qua quán tính tăng nhưng mà nó điều chỉnh đến cả 10%
thì em phải phân biệt giữa cái việc là cái quán tính
và cái thời gian khung thời gian này đang tăng
bởi vì rõ ràng ở cái gì
ở cái giai đoạn số 2
là cái giai đoạn mà thị trường nó điều chỉnh cơ mà
sóng không bao giờ có chuyện mọi người phải nhớ
sóng không bao giờ có chuyện nó đi lên một mạch xong nó tụt một mạch
không bao giờ có chuyện là nó tụt một mạch xong nó đi lên một mạch cả
bởi vì cái con sóng nó sẽ có cái cấu trúc của nó
là nó tạo thành những cái đỉnh đáy cao dần
đỉnh sau cao hơn đỉnh trước đáy sau cao hơn đáy trước
nó tạo thành một cái xu hướng như vậy
thì cái đoạn này cái đoạn điều chỉnh 10% này này
em nhìn thì nó là 10% nhưng mà rõ ràng với cái xu hướng tăng
cái nhịp tăng trước đó của H4 ở cái khoảng thời gian này
thì rõ ràng là cái nhịp 10% này nó chỉ là một nhịp điều chỉnh
mà nó không có một cái xu hướng cả
mà nếu em bay cho khung thời gian H4
chẳng hạn như bạn Thọ chẳng hạn
anh Thọ anh ấy muốn là thầy ơi em muốn chơi khung thời gian H4
thì rõ ràng là cái vùng này
là cái vùng mà ông Thọ đang chờ mua vào khi ở cái đoạn này
còn cái nhịp này
cái nhịp này rõ ràng không phải nhịp em bay cho khung thời gian H4
mà cái nhịp này là cái nhịp đấy hôm nay anh bay cho khung 15M hoặc là H1 gì đấy
ở cái nhịp này sau đó khi mà 15M H1 nó xấu
thì bắt đầu cái nhịp này là
khi mà H4 nó tụt là cái đoạn này là anh thoát rồi
có nghĩa là hôm đấy là anh ăn cái nhịp này lên cái nhịp này
nhưng mà cái nhịp này không phải nhịp của H4
mà là nhịp của khung thời gian nhỏ hơn
xong bắt đầu từ cái đoạn này mới là cái đoạn mình bay vào cho khung thời gian H4 này
đó thì chẳng hạn là
em nhìn ở khung thời gian H4 cái đoạn này nó là sóng điều chỉnh không
nó là 10%
nhưng mà nếu em nhìn cái sóng điều chỉnh của khung thời gian 1D ấy
thì em sẽ thấy là
đây ví dụ cái đoạn này là
đây nó có quán tính tăng ở 1D nhé
ở đây nó có quán tính tăng ở 1D
nhưng mà em thử nhìn cho anh xem cái đoạn này nó điều chỉnh bao nhiêu
em thử nhìn cho anh xem cái đoạn này 1D nó điều chỉnh bao nhiêu
gần 30%
nhưng có nghĩa là gì
chúng ta xác định được cái sóng điều chỉnh đó
có nghĩa là cái sóng điều chỉnh đó là cái thời gian để chúng ta canh
chúng ta tìm một cái điểm mua vào đẹp
và cái quán tính thì nó cho chúng ta biết là
à sau cái đoạn điều chỉnh đấy
nó sẽ có một cái
sự tiếp tục của cái xu hướng đấy
thì chúng ta sẽ chờ đoạn điều chỉnh của chúng ta 3
còn đấy là cái câu hỏi đầu tiên
còn cái câu hỏi số 2 mà Alan thấy nhiều người thắc mắc
là ví dụ chẳng hạn như này
thì nhiều bạn bảo là thầy ơi ví dụ em thấy
cái khung H1
nó có cái quán tính tăng
sau đó là cái điểm số 1 đúng không
ví dụ khung H1
Alan giải thích như này
khung H1
chúng ta sẽ có
khung H1 này
à đừng vẽ lại cái RSI này
đừng vẽ lại cái RSI này cho anh em
đây khung H1 đây
thì bảo là chẳng hạn là
đây ví dụ ở trên này là khung H1 nhé
ở dưới này là khung H12
đấy ví dụ vậy chúng ta ví dụ vậy với nhau
H12 hoặc là H4 được đại loại là
một cái khung thời gian lớn hơn H1
thì nhiều bạn bảo là thầy ơi em xác định là đây
cái giai đoạn 1 cái RSI nó vòng lên trên này
của khung thời gian H1 ở trên 80
bắt đầu là xác định là à khung H1 có quán tính tăng
đúng không
thì bắt đầu là khung H1 nó điều chỉnh vào cái giai đoạn 2 này
cái RSI nó điều chỉnh vào giai đoạn 2 này
đây thì đây là giai đoạn số 2
sau đó nó vòng lên thành cái giai đoạn số 3
thành cái giai đoạn số 3 ở đây
để nó hoàn thành cái quán tính tăng của cái H1 này
thế nhưng mà lúc đó giá nó kéo lên mạnh
và cái đà giá nó kéo lên rất là mạnh
thì cái nhịp này nó kéo lên
nó tạo ra cái quán tính tăng
của thằng H12 và thằng H4
đấy thì bây giờ nó tạo thành cái quán tính tăng
có nghĩa là cái nhịp số 3 này của H1
nó mới kéo lên nó tạo thành cái
cái nhịp số 1 của H12 ở đây
thì nhiều bạn hỏi là thế lúc đấy thầy ơi
em có được giữ lệnh để gồng theo cái nhịp
số 2 với nhịp số
3 của thằng H12
khi mà em giữ vào lệnh theo H1 không
cái đó là hoàn toàn sai
vì sao chúng ta nhìn này trong một cái câu chuyện
như thế này
cái sóng H12 nó đang như thế này
cái sóng H12 đang như thế này
đây là cái giai đoạn
đây là cái giai đoạn số 1
đây là cái giai đoạn số 1 của H12
có nghĩa là tại cái đỉnh này
nó hình thành cái quán tính tăng
thì cái đoạn
trong cái sóng H12 này nó có những cái sóng H1
như sau
nó đi liền như thế này
trong một cái con sóng tăng của H12 này
nó có những cái sóng lên xuống
không thể ra H1
nó là xu hướng tăng không thể ra H1
đây là đỉnh 1, 2, 3, 4 và 5
ví dụ vậy thì đây cái đoạn này
nó là cái đoạn hoàn thành quán tính tăng của H1
và nó tạo thành cái sóng số 1
của thằng H12 chẳng hạn
thế bây giờ anh hỏi mọi người là cái đoạn điều chỉnh này
của thằng H12
đây cái đoạn này tuy nó là
đoạn điều chỉnh của thằng H12 thôi
bởi vì cả cái sóng tăng trước đó có H12 đây mà
thì rõ ràng nó trở thành một cái xu hướng giảm
của thằng H1 thôi
nên mọi người khi đó chúng ta vào theo
cái quán tính tăng ở đoạn này của H1
chúng ta có được phép giữ theo thằng H12 để vào ở đây không
cháy là cái chắc
đúng không
thế rất nhiều hôm nay
anh em mới rất nhiều người đang thắc mắc về cái câu chuyện này
cháy là cái chắc bởi vì mọi người phải nhớ này
cái sóng điều chỉnh của khung lớn
với khung nhỏ
nó đã là một xu hướng giảm rồi
sóng điều chỉnh của khung lớn
với khung nhỏ đã là một xu hướng giảm rồi
thì đây trong cái RSI của H12 này
thì cái giai đoạn 2 của H12
thì rõ ràng là
ở trong cái đoạn này của H12 thôi
thì rõ ràng là có khi là cái RSI của H1
nó phải tụt xuống dưới này
đó thì thằng khung lớn nó điều chỉnh thôi
nhưng mà với thằng khung nhỏ nó là một cái xu hướng giảm rồi
mới là
với thằng khung nhỏ nó là một cái xu hướng giảm rồi
thì hôm nay là có cả
Hiển lúc nãy mà vừa inbox riêng cho anh hỏi
cái trường hợp của con an coi nào
Hiển comment lại cho anh à
để anh review lại đoạn này
khung con nào
khung giờ nào, mấy giờ
Alice, Alice khung giờ nào, mấy giờ
khung H1 đúng không anh nhớ
khung H1 đúng không, khung H1
đây đoạn này
thì Hiển có hỏi anh là
cái này thì thực ra là trong cái buổi ngày hôm qua anh đã nói rồi
đây Hiển bảo là cái đoạn
ở đây nó xảy ra cái sự phân kì
ở đoạn này
nó xảy ra cái sự phân kì ở đoạn này
thì có phải là
nó hoàn thành cái quán tính tăng ở cái đỉnh này rồi không
và rõ ràng không bởi vì chúng ta
ờ anh xác định là đoạn này khi mà RSI nó trên
khung 80 nó có quán tính tăng xác định giai đoạn số 1
nhưng cái giai đoạn số 2 mọi người phải nhớ
Hiển phải nhớ cho anh là cái đặc điểm giai đoạn số 2
là cái RSI nó phải cắt xuống dưới 2 đường trung bình
và nó tạo thành một cái vòng rộng ra
sau đó nó thu hẹp dần khoảng cách thì đây mới là giai đoạn số 2
còn cái đoạn này ấy
cái đoạn mà nó nhướn lên đây ấy
thì em sẽ bật bất kì một cái khung thời gian nào
nhỏ ra em sẽ nhìn thấy nó đây
cái đoạn này là cái đỉnh số 1 của cái khung thời gian nhỏ đấy
xong nó vòng xuống điều chỉnh
nó tạo thành cái số 2 và cái số 3 ở đây
anh thử bật nhé
cái này thì ví dụ là nếu chỉ nhìn ở khung thời gian H1
thì rõ ràng cái đoạn này anh không biết nó là
cái đoạn hoàn thành quán tính của khung nào
thì ở đây nó chỉ có mấy cái khung thời gian thôi em
em bật mỗi khung mất tầm 2 giây để em
liếc mắt qua là em biết nó là
là hoàn thành quán tính của khung nào
đấy thì ví dụ ở đây, đây thì em nhìn thấy không
rõ ràng là cái nhịp lúc nãy
của thằng H1 nó dướn lên ở đây
thì đây chính là cái nhịp hoàn thành quán tính
của thằng 15M
đây là cái số 1 này sau khi RSI nó cắt xuống
nó cuộn thành 2 vòng, đây là đoạn số 2
và nó dướn lên đây là đoạn số 3
thì đây là cái đoạn hoàn thành quán tính của khung 15M
chứ không phải là đoạn hoàn thành quán tính
của thằng H1 bởi vì cái RSI của thằng H1
nó vẫn ở trên mà
đó hiểu chưa nhé
ai hiểu hiểu chưa Hiền
hiểu chưa đây giải thích lại
ok nhé, đó thì đấy là thấy có 3
cái câu hỏi lớn của anh em
mà anh em cần phải nói lại ngay từ
đầu buổi ngày hôm nay để cho mọi người giải tỏa
những cái thắc mắc về RSI, bây giờ chúng ta sẽ vào
cái công cụ tiếp theo là cái công cụ 2
cái đường trung bình này
thì khi mà giai đoạn đầu 2
buổi vừa rồi mọi người có học rất là
kỹ về cái RSI nhưng mà anh em tin chắc là
mọi người vẫn còn nhiều câu hỏi nên là buổi
hôm nay chúng ta sẽ cứ học cái này đã
vào buổi ngày mai thì chúng ta sẽ đặt những câu hỏi
chung chúng ta giải quyết những câu hỏi chung
cho cả RSI và cả cái đường trung bình này
thì bây giờ
à đấy, lại lên rồi
lại lên rồi
anh em, nhóm cũ
vẫn giữ lệnh nhé, hiện tại
thì cứ đặt cái đeo ở dưới 2 đường trung bình này
ở dưới cái đáy này này
thì
ngày, ngày mai
ngày mai
là sẽ là buổi đặt câu hỏi cho cả 2 công cụ này
thì trong các cái buổi
vừa rồi mà chúng ta học về cái RSI
thì mọi người sẽ thấy là, à RSI
nó cho chúng ta cái việc chúng ta xác định một cái
xu hướng rất là tốt, RSI nó cho
chúng ta một cái việc xác định
được cái giai đoạn
được cái đà tăng của giá rất là tốt
và nó cho chúng ta biết là, à cái xu hướng đấy nó có tiếp diễn hay không
hay là cái xu hướng đấy nó có khả năng
nó đảo chiều, thì cái RSI nó cho
chúng ta cái nhìn nhận
về thị trường rất là tốt như vậy
nhưng mà rõ ràng là mọi người thấy là
à, mọi người vẫn rất đang lúng túng
về cái điểm vào lệnh ở trên đồ thị
bởi vì thằng RSI nó cho chúng ta một cái xu hướng
thằng RSI nó cho chúng ta một xu hướng
nhưng mà nó không liên quan gì đến đồ thị cả
thì khi đó chúng ta
cần phải có một cái thứ gì đó
để chúng ta giải quyết được cái nhược điểm của RSI
là một cái định lượng
rõ ràng ở trên đồ thị, à cái khoảng giá
nó tôi vào được, cái khoảng giá nó tôi không vào được
và cái điểm nào là cái điểm mà
chúng ta quản lý được cái rủi ro của mình
và từ đó chúng ta xác định được cái điểm vào trong đồ thị cho nó chính xác
thì đến ngày hôm nay anh em mới được học
cái đó thì chúng ta sẽ sử dụng hai cái đường trung bình này
thì đây đường trung bình này
nó gọi là cái đường cơ sở
thì nó cũng là một cái dạng đường trung bình nó như kiểu
EMA rồi WMA rồi
Moving Average đơn giản bình thường thôi
SMA thôi
thì lát nữa sau mọi người cứ hiểu đơn giản là gì
nó là một cái công cụ đường trung bình
thì lát nữa Alan sẽ gửi cho anh em nhóm mới
cái file hướng dẫn
để cho mọi người cài cái đường trung bình này vào
thì ở đây mọi người chỉ hiểu đơn giản là gì
nó giống như tất cả các đường trung bình khác thôi
cái đường vàng này
thì nó là
Alan gọi nó là cái đường trung bình chu kỳ nhanh
cái đường đỏ này
nó là đường trung bình chu kỳ chậm
đường trung bình nhanh và đường trung bình chậm
đơn giản vậy thôi
thì khi mà chúng ta sử dụng cái công cụ này
chúng ta thấy nó bám sát được theo cái
cái sự di chuyển của giá
thì chúng ta sẽ lấy nó làm cái tín hiệu để căn cho cái RSI
chúng ta có một cái điểm vào lệnh
thì đầu tiên là chúng ta sẽ ôn lại
cái kiến thức của cái đường trung bình như sau
thì đường trung bình
nó sẽ được tạo ra trong một cái chu kỳ
thì thường khi mà chúng ta dùng các cái đường trung bình
thì chúng ta không phải chúng ta dùng một đường trung bình hết
bởi vì một đường trung bình
nó không cho chúng ta nhiều cái cơ sở
để chúng ta xác định cái điểm vào lệnh
để chúng ta xác định cái xu hướng quá nhiều
thì thường là khi mọi người dùng đường trung bình
thì có nhiều người người ta sẽ dùng cái cặp là
MA50
MA100 này
hoặc là MA34, MA89 này
đấy, thì cứ một đường nhanh một đường chậm như vậy
thì lát nữa là sẽ gửi cho mọi người
cái file để mọi người cài hai đường trung bình này
thì đường vàng mọi người nhớ là đường nhanh
đường đỏ mọi người nhớ là đường chậm
đó, thì cái tác dụng đầu tiên
của cái đường trung bình
như sau, mọi người có thể ghi vào
cái tác dụng đầu tiên của đường trung bình
là để chúng ta xác định được xu hướng của giá
tác dụng đầu tiên
của đường trung bình là để chúng ta xác định được xu hướng của giá
bởi vì rõ ràng khi mà chúng ta chơi
là mọi người nhớ
nhắc lại cho anh em nhớ là
cái việc chúng ta chơi, rõ ràng để chúng ta hạn chế được rủi ro
và tối đa hóa được lợi nhuận, chúng ta phải xác định được
xu hướng của thị trường, có nghĩa là mình phải
xác định được là mình đang nằm trong giai đoạn thị trường
tăng lên
hay mình đang nằm trong giai đoạn thị trường
giảm xuống để mình follow cái
xu hướng đó, đúng không nào
chứ những cái giai đoạn mà
thị trường nó đi ngang
hay là thị trường nó sidewayss, nó không có xu hướng
thì rõ ràng là chúng ta không thể kiếm được lợi nhuận ở cái giai đoạn đấy
hoặc là kiếm được nhưng nó cực kì rủi ro
thì chúng ta đừng có vất vả vào những cái giai đoạn đấy làm gì cả
thì ví dụ
ở trong cái giai đoạn này thì
anh em cứ đơn giản hiểu như là
à trước khi mà nói đến
cái đường trung bình này thì anh em
đừng phải nói tự nhiên nhớ ra một cái ý như sau
mà nhắc cả anh em nhé, mới
và anh em nhóm cũ luôn, có nghĩa là
khi mà chúng ta đánh ấy, nhiều người khi mà
ngày hôm qua cái khung H1
ở cái giai đoạn ngày hôm qua
khi mà đoạn này nó yếu này
khi mà đoạn này nó yếu bắt đầu nó tụt này
thì nhiều anh em hỏi Alan là
thầy ơi có short được hay không, thì rõ ràng là
khi mà mọi người kể cả
anh em nhóm mới và anh em nhóm cũ phải chú ý
cho anh một cái điểm như này này
khi mà chúng ta vừa vào lệnh theo một cái xu hướng xong
thì để tìm cái lệnh cho
cái xu hướng ngược lại hoặc là tiếp diễn
cái xu hướng đó thì chúng ta cứ
để cho cái thị trường nó ổn định đi đã
bởi vì chúng ta kiểu gì cũng sẽ có điểm vào
bởi vì mọi người phải nhớ
hãy nhớ cho Alan cái đồ thị này
đây nó là cái đồ thị khắc cốt ghi tâm của người trader
chúng ta phải có cái tư duy đúng như sau
nó như thế này
chứ không phải là cái tư duy
như thế này
đúng không, cái này thì anh em rất là rõ rồi
thì cái giai đoạn ấy
mọi người cứ nhớ gắn cái hình ảnh
cái đồ thị giá ở trên
thị trường với cái hình ảnh đoàn tàu
cho Alan, có nghĩa là gì
khi mà bắt đầu, chẳng hạn những cái đoạn này
bắt đầu nó tụt đúng không, thì có nghĩa là
cái đoàn tàu nó đi từ dưới này lên đến đây
tôi không biết là tiếp theo
nó sẽ
tăng lên hay nó sẽ giảm xuống
nhưng rõ ràng là đến cái thời điểm này
là cái đoàn tàu nó hết cái bình xăng của nó rồi
đoàn tàu nó hết cái nhiên liệu của nó rồi
và trước mắt là nó cần phải bơm nhiên liệu
và
khi mà nó bơm xong
thì lúc đó chúng ta sẽ biết là
à ví dụ thằng 12h nó đồng thuận với xu hướng giảm
thì lúc đó chúng ta short ở đâu đó điểm này
và chúng ta ăn xuống dưới này
hoặc là nếu mà nó không kéo được cái đoàn tàu
đi quay về cái ga giảm ấy
thì rõ ràng là chúng ta
hôm nay chúng ta thấy một cái gì
một cái sự đồng thuận của khung H1 nó kéo thằng H4
lên một cái xu hướng tăng
xu hướng tăng, có thể xu hướng tăng này có thể
có thể nó thành công hoặc nó fail
nhưng mà rõ ràng chúng ta nhìn thấy tín hiệu đó
vậy thì bỏ ngay cái tư duy là
khi mà vừa buy xong, chốt lãi
xong tìm ngay cái điểm
xong rồi tìm ngay cái điểm để short đi
bởi vì đó là một tư duy rất là sai
mà vì anh em cứ nhớ cái hình ảnh
là giá nó giống như cái đoàn tàu
có nghĩa là khi bắt đầu nó tăng hết kẻ
cả đấy là đỉnh đi chăng nữa
và bắt đầu nó chuẩn bị có tín hiệu đảo chiều đi chăng nữa
thì không bao giờ nó tụt ngay như thế này cả
thế nên mình cứ bình tĩnh để cho đoàn tàu
nó bơm nhiên liệu xong, nó đồng thuận các cái
xu hướng của đường trung bình, đồng thuận các cái
xu hướng của RSI và khi đó chúng ta có một cái điểm
vào lệnh, nó bình tĩnh hơn và nó an toàn hơn
chúng ta không vào
thì rõ ràng là nếu
ông nào ông đoán được là cái đoạn này
nó là một cái đoạn mà đảo chiều xu hướng đúng không?
thì kể cả ông vào, ông vào lệnh
ở đoạn này thì ông vẫn ăn nhưng mà rõ ràng
có phải là cả một cái đoạn này ông phải bồn trồn, ông lo lắng không?
thì chúng ta cứ chờ
cho cái đoàn tàu đấy nó khởi động lại nhiên liệu
và bắt đầu nó chuyển ra vào cái xu hướng này
thì chúng ta short ở đây chúng ta ăn cũng được cơ mà
đó, hoặc là nếu mà
có những trường hợp nhé
khi mà thị trường nó sideways cái sóng 4 xong
bắt đầu nó giật lên ở cái sóng 5
đặc điểm của sóng 5 thì anh em nhớ rồi
đây này, anh em có nói rất rõ đặc điểm sóng 5
ở trong cái video phân tích kỹ thuật nâng cao phần 3 này này
thì đó là
khi mà sóng 5 nó có
giật lên xong nó giật xuống
thì rõ ràng ở cái sóng A này chúng ta còn
một cái sóng B lên đây để chúng ta ăn
cái sóng C cơ mà đúng không? ăn một cái sóng C cơ mà
vậy thì tại sao chúng ta cứ phải chăm chăm
chúng ta vừa buy xong chúng ta vừa chốt lại
xong chúng ta short làm cái gì? đúng không?
sorry anh em, anh em có điện thoại một chút
anh em đợi xíu
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Thế còn cái giai đoạn thị trường Sideways là sao?
Cái giai đoạn thị trường Sideways là sao?
Khi mà một cái khung thời gian nào đó mà cái xu hướng của nó đi ngang
và nó không có một cái xu hướng rõ ràng
thì khi đó mọi người thấy này, cái đường trung bình nó cứ cắt xuống, cắt lên, cắt xuống, cắt lên
và nó không có một độ dốc.
Đó, anh em để ý là khi mà cái khung thời gian đó nó không có xu hướng
thì cái đường trung bình nó không có độ dốc.
Một là nó cứ thoai thoải, thoai thoải như này.
Hai là nó đi ngang như này, là cái đường trung bình nó không có độ dốc.
Thì chứng tỏ là cái khung thời gian đấy nó không có một chút xu hướng nào cả.
Sao?
Bị yếu à?
À, bị màn hình bị đứng à?
Để anh em kiểm tra lại.
Nhưng mà tiếng mọi người vẫn nghe rõ đúng không?
Tiếng mọi người vẫn nghe rõ đúng không?
Thế này xem nào, từ từ nha.
Rồi, bây giờ anh em thấy bình thường chưa nào?
Thấy mượt chưa?
Thấy lại màn hình chưa nào?
Comment giúp anh em xem nào.
Ok rồi, bình thường rồi đúng không?
Thế bây giờ đồ thị giá thì có bình thường không?
Đồ thị giá thì có bình thường không?
Có mượt không?
Ok rồi đúng không?
Đấy, thì chúng ta nhìn thấy là
À, giai đoạn xu hướng là cái giai đoạn mà
Đường trung bình, 2 đường trung bình
Mà đường giá nó mở rộng ra và nó hướng lên trên
Thì đó là giai đoạn xu hướng
Giai đoạn xu hướng giảm là
Cái đường trung bình, 2 đường trung bình nó mở rộng ra
Và đường giá nó mở rộng ra nó hướng xuống dưới
Thì đấy là xác định là thị trường vẫn ở trong
Cái giai đoạn của cái
Xu hướng
Giảm
Thế còn giai đoạn mà thị trường nó không có xu hướng là gì?
Đường trung bình nó không hề có độ dốc
Hoặc là nó cứ thoai thoải hoặc nó đi ngang như này
Nó không hề có độ dốc
Và nó cứ cắt lên cắt xuống nhau
Thì đấy là giai đoạn thị trường nó không có xu hướng
Vậy thì tại sao?
Ví dụ, đấy là cái vừa nãy Alan nói với mọi người
Về hình ảnh cái đoàn tàu ấy
Alan nói với mọi người
Thì rõ ràng là gì?
Khi mà ngày hôm qua
Trước khi mà chúng ta biết cái câu chuyện
Về hình ảnh đoàn tàu thì chúng ta biết là
Để cho nó có một cái tín hiệu giảm
Thì nó cũng mất thời gian
Nhưng mà chúng ta có thể nhìn cái việc mà
Chúng ta nhìn được căn được cái thời gian là
Giá nó có mất bao nhiêu thời gian
Để nó giảm được hay nó tăng tiếp được
Chúng ta có thể nhìn vào cái đường trung bình
Ví dụ, quay trở lại cái xu hướng ngày hôm qua
Nó như thế này
Thì anh em nhóm cũ
Anh em nhóm cũ để ý này
Đó là rõ ràng khi mà anh em thấy
Ngày hôm qua ở cái khung thời gian H1
Chúng ta chốt cái hiểm lo của chúng ta sau
Thì khi đó chúng ta nhìn này
Hai cái đường trung bình
Của khung thời gian H1
Rõ ràng nó vẫn có một cái độ dốc lên trên như thế này
Rõ ràng nó vẫn có độ dốc lên trên như thế này
Thì để cho làm sao
Nó di chuyển giá
Và nó kéo được cái đường trung bình
Nó kéo được cái đường trung bình
Nhanh, nó dần dần nó thu hẹp khoảng cách
Với đường trung bình chậm và nó cắt xuống dưới
Thì rõ ràng nó cũng phải mất thời gian
Chứ làm sao mà cái đường trung bình nhanh
Nó cắt vèo một phát xuống đường trung bình chậm được
Đúng không?
Thì đây là cái ý số 2
Mà muốn truyền đạt đến anh em nhóm mới
Vừa nãy là chúng ta dùng cái đường trung bình
Để chúng ta xác định xu hướng này
Thì bây giờ sang ý số 2
Anh em nhóm mới ghi vào này
Đó là
Cái tiêu đề của cái ý số 2
Đó là sự di chuyển của giá
Nó phải tạo ra được độ mượt
Cho đường trung bình
Sự di chuyển của giá
Phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
Anh em nhóm mới
Ghi vào và comment lại vào đây
Sự di chuyển của giá
Phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
Mọi người cứ ghi đi xong là đừng giải thích
Đây là một cái câu rất quan trọng
Mà từ cái câu này thôi
Từ cái keyword này thôi
Mọi người có thể mường tượng ra rất nhiều thứ
Ở trên đồ thị này
Có nghĩa là 2 cái đường trung bình thì rất là nhiều người dạy đúng không?
Ở trên mạng chúng ta biết rất nhiều những cái kiến tức
Về đường trung bình đúng không?
EMA, WMA, SMA và đủ thứ
Thế nhưng mà
Chỉ từ một cái câu này thôi
Anh em nhóm cũ đã trải nghiệm rồi
Chỉ đúng một cái câu sự di chuyển của giá
Nó phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình thôi
Thì từ cái câu này chúng ta có thể định lược
Về mặt thời gian này
Ở trên đồ thị nhé, về mặt thời gian này
Chúng ta có thể định lược được về mặt xu hướng này
Và định lược được cả về cái target của giá nữa
Sự di chuyển của giá
Phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
Đây nó là một cái câu cực kỳ quan trọng
Thì đây, nó như sau
Thì có nghĩa là
Đầu tiên chúng ta phải nói đến cái câu chuyện là
Cái đường trung bình ấy
Vừa dãy chúng ta đã nói cái ý số 1 của đường trung bình là gì
Đường trung bình nó thể hiện
Cái xu hướng
Đường trung bình nó thể hiện xu hướng của
Cái đồ thị ở trên khung thời gian đó đúng không
Thì một cái xu hướng tăng
Nhắc lại một cái xu hướng tăng là
Cái đường trung bình nhanh nó phải nằm trên đường trung bình chậm
Và nó hướng lên trên thật là rộng như thế này
Ở trong một xu hướng giảm
Thì đường trung bình nhanh nó phải nằm dưới đường trung bình chậm
Và nó hướng xuống trong
Và nó hướng xuống như thế này
Rất là mạnh như thế này
Vậy thì theo mọi người cái điểm giao cắt này
Từ cái điểm đường nhanh nó cắt lên trên đường chậm
Hoặc đường chậm nó cắt xuống dưới đường nhanh
Thì cái điểm giao cắt này ý nghĩa của nó là gì
Duy Linh hỏi thế nào
Được xem là mượt thầy lát nữa anh sẽ giải thích
Bây giờ đang cứ nói từ từ đã
Theo mọi người cái ý nghĩa của cái điểm giao cắt này nó là cái gì
Ý nghĩa của điểm giao cắt nó là cái gì
Đúng rồi có nghĩa là cái điểm giao cắt này
Ví dụ sau một cái xu hướng nhé
Alan nói, Alan không nói là trong cái giai đoạn mà sideways
Ví dụ trong cái giai đoạn sideways này
Anh em thấy này trong cái giai đoạn sideways
Mà thị trường nó không có xu hướng ý
Có nghĩa là 2 đường trung bình nó không có độ dốc ý
2 đường trung bình nó không có độ dốc
Có nghĩa là nó có cái đường trung bình nhanh
Nó có nằm dưới đường trung bình chậm hoặc nằm trên
Nhưng mà nó không tạo ra cái độ dốc lớn
Lên trên hoặc độ dốc xuống dưới
Thì có nghĩa là cái khung thời gian đó nó không có xu hướng
Thì khi đó cái điểm giao cắt này nó không có ý nghĩa
Khi đó cái điểm giao cắt này nó không có cái ý nghĩa của nó
Thì nhưng mà
Ở
Trong một cái giai đoạn mà
Khi mà một cái xu hướng tăng mạnh như thế này
Thì rõ ràng là cái điểm giao cắt
Nó mang rất nhiều ý nghĩa ở đó
Nó cho thấy là cái xu hướng trước đó
Nó đã tạm thời yếu đi
Hoặc có thể chuyển sang
Một xu hướng ngược lại
Cái điểm giao cắt
Mọi người hiểu đơn giản
Ý nghĩa của nó là cho thấy
Cái xu hướng trước đó đã yếu đi
Hoặc thậm chí có thể chuyển sang một xu hướng ngược lại
Chuyển sang một xu hướng ngược lại
Thì cái ý nghĩa rất lớn
Của cái đồ thị đó là
Thì nếu mà
Alan phân tích ở cái thời điểm này
Ngày hôm qua thì có phải phân tích với anh em
Rõ ràng là để cái khung
H1 này nó chuyển sang
Một xu hướng giảm
Thì cái xu hướng giảm của H1 nó chỉ là
Cái xu hướng điều chỉnh
Nó chỉ là cái sóng điều chỉnh của H12 thôi đúng không
Rõ ràng là
Rõ ràng
Để cái sóng 12 này
12 giờ này nó điều chỉnh này
Thì thằng H1 nó phải hình thành một xu hướng giảm
Có nghĩa là cái xu hướng tăng hiện thời của nó
Làm sao
Nó cần phải yếu đi
Thì ít nhất là chúng ta phải thấy được cái
Điểm giao cắt của 2 cái đường trung bình này
Vậy thì bây giờ mọi người nhìn này
Cái đường trung bình ấy
Đường trung bình cái sự di chuyển của giá
Nó phải tạo ra đường trung bình này
Đường trung bình
Thì anh em cứ hiểu đơn giản là
Cái mượt đó chúng ta không cần phải phức tạp
Cái sự mượt đó chúng ta cũng không cần phải
Phải
Như thế nào đó mà đơn giản là gì
Mượt là chúng ta nhìn mắng mắt thôi
Có nghĩa là anh em nhìn này
Bây giờ 2 cái đường trung bình này
Nó đang dốc lên trên như này
Thì bây giờ để xảy ra một cái tín hiệu
Chẳng hạn là một cái tín hiệu
Xu hướng giảng thực sự đi
Thì 2 cái đường này nó phải cắt vào nhau đúng không
Để thằng nhanh nó cắt xuống dưới thằng chậm đúng không
Thì không bao giờ có cái chuyện mà
Thằng vàng này nó cắt phập một phát xuống thằng đỏ như này được
Không bao giờ có cái chuyện nó cắt phập phát xuống như này được
Anh em review trên đồ thị
Chưa thấy cái trường hợp đó
Không bao giờ có chuyện nó cắt một phát
Nó phập phát xuống như này
Mà nó phải di chuyển dần
Để nó tạo ra được cái độ mượt
Có nghĩa là trước mắt
Trước khi nó xảy ra cái điểm giao cắt
Thì 2 cái đường trung bình đấy
Nó phải có cái giai đoạn là gì
Nó phải làm mượt cái độ dốc đi
Có nghĩa là nó phải giảm dần cái độ dốc
Nó giống như là cái chiếc xe mà mọi người đang quy trên cao tốc
Thì trước khi cái chiếc xe đấy
Nó dừng hẳn và quay đầu ngược lại
Thì rõ ràng là cái xe đấy nó phải đạp phanh
Và bắt đầu nó di chuyển chậm lại dần
Đúng không
Và bắt đầu chúng ta mới quay đầu
Cái xe đấy theo chiều ngược lại
Thì cái đường trung bình này cũng vậy
Nó nghĩa là khi mà cái độ dốc nó đang lớn
Cái độ dốc rõ ràng anh em nhìn này nó đang dốc lên đúng không
Thì cái đường trung bình này
Nó phải giảm tốc độ và nó thu hẹp
Cái khoảng cách lại gần như này
Đấy anh em vẽ ra được cái độ mượt này mà
Anh em vẽ được độ mượt này mà
Và ít nhất là phải như này
Đấy thì có nghĩa là
Ở cái thời điểm này là cái 8 giờ tối ngày hôm qua
Giờ Việt Nam
Thì rõ ràng chúng ta biết thừa là à nhìn để nó xảy ra
Cái điểm giao cắt này
Thì ít nhất nó cũng phải sang đến nửa ngày hôm nay
Nửa ngày hôm sau thì chúng ta mới biết được là
À chúng ta có cái điểm này chúng ta short hay không
Thì tội gì chúng ta phải loay hoay
Chúng ta short ở đây
Hoặc là đây mọi người này
Thấy này
Ví dụ trong một cái trường hợp như thế này
Trong cái trường hợp này
Thì rõ ràng anh em thấy này
Ở cái thời điểm này nhé
Ở cái thời điểm này
Chúng ta cũng xảy ra một cái trường hợp khá là tương tự như vậy
Thì là đó là 2 cái đường trung bình này
Nó đang dốc lên
Thì nó cũng phải mất thời gian để nó thu hẹp cái khoảng cách lại gần
Anh em vẽ cái đường này nó phải ra mượt mượt như thế này
Đấy
Thì mọi người thấy này kể cả sau khi giá nó có tụt ngay ở cái thời điểm này
Thì có nghĩa là lúc đó
Giá nó tụt ngay ở cái thời điểm này có nghĩa là lúc đó 2 đường này nó chưa cắt vào nhau
Nhưng rõ ràng là nó cũng phải lình xình ở đây một thời gian
Nó cũng phải lình xình ở đây một thời gian để làm sao
Nó chờ cái sự giao cắt này bắt đầu nó mới tụt
Thì lúc đó chúng ta có cái thời điểm để chúng ta quyết định
Rõ ràng trong thời điểm này chắc chắn chúng ta sẽ có cái điểm
Cái đoạn này thì ở trong cái xu hướng tăng lớn thì chúng ta không có kiểm kiểm sót được
Đó
Thế nhưng mà chúng ta sẽ nhìn được các cái điểm để chúng ta
Phân tích ở trên đồ thị như vậy
Thì rõ ràng ngày hôm nay
Đấy thì mọi người thấy không
Có nghĩa là từ cái điểm
Từ cái điểm mà tối ngày hôm qua
Thì anh em thấy là khi mà bắt đầu nó chưa tạo ra cái điểm giao cắt này
Thì thị trường nó vẫn cứ rèn dứ
Thì đấy là lý do tại sao
Cái đấy cũng là một trong cái dư kiện
Để chúng ta kết hợp với cái việc là các khung
Giờ nó có cái xu hướng của đồ RSI nó ngược pha nhau
Thì thể hiện là đoàn tàu ở trong giai đoạn bơm nhiên liệu
Cái thứ 2 là khi mà
Cái baseline nó bắt đầu thu hẹp
Khoảng
Khoảng cách dần
Thì đấy cũng là cái giai đoạn mà đoàn tàu nó bơm nhiên liệu
Thì đoạn này khi mà
Ngày hôm nay khi mà giá bắt đầu nó cuộn cuộn lên như này
Thì Alan cũng phải chờ cho nó vượt cái đường trung bình
Có nghĩa là vượt cái điểm giao cắt này
Thì khi đó là bắt đầu nó mới
Nó mới
Alan mới lo
Cái đoạn 46K1 này
Và Alan SL ở dưới 2 cái đường trung bình này
Thì đấy là cái mà Alan nhớ
Mọi người nhớ cho Alan cái ý đầu tiên
Là dùng đường trung bình để xác định xu hướng
Đường trung bình nó như thế nào thì xu hướng đang mạnh
Đường trung bình nó như thế nào thì bắt đầu xu hướng yếu dần
Và cái ý thứ 2
Mọi người phải nhớ cho Alan là
Sự di chuyển của giá
Nó phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
Đấy là cái ý thứ 2
Và cái ý thứ 3 là ý nghĩa của điểm giao cắt
Có nghĩa là điểm giao cắt
Nó thể hiện cho là cái xu hướng trước đó đã yếu
Điểm giao cắt
Nó thể hiện cho là cái xu hướng trước đó nó đã yếu rồi
Và khi đó
Có thể là
Nó ở trong giai đoạn điều chỉnh
Hoặc thậm chí là có thể ở cái khung thời gian đó
Nó chuyển sang một cái giai đoạn đảo chiều
Thì đây còn ngược lại
Có một cái số trường hợp
Ví dụ ở trong cái giai đoạn vừa rồi
Khi mà mọi người thấy là cái xu hướng tăng nó đang mạnh
Có nghĩa là thằng H4 và thằng H12
Nó vẫn đang giữ nguyên cái tính chất tăng của nó
Cái RSI nó vẫn ở trên 2 đường trung bình
Nó giữ nguyên cho chúng ta
Cái tính chất tăng của thị trường
Thì cái giai đoạn điều chỉnh của thằng H1 này
Tuy nó có cắt xuống
Và cái đường trung bình nhanh
Nó có cắt vào cái đường trung bình chậm
Nhưng khi đó nó có cái lực
Mà những cái con sóng này chúng ta vẫn ăn được nhé
Thì có cái lực để nó đẩy tiếp giá lên
Thì bắt đầu nó thu hẹp khoảng cách như này
Bắt đầu nó lại kéo mượt lên
Cái đoạn này cũng rất có thể như vậy
Đấy thì thêm một cái nhịp nữa
Xong bắt đầu nó mới tụt
Bắt đầu nó làm cho những cái nhịp này này
Nó làm cho cái
Cái độ dốc của cái 2 đường trung bình này
Mọi người bắt đầu thấy nó thoải dần
Thì bây giờ kể cả nó lên được thêm một nhịp
Nó thôi bắt đầu thì nó
Khi mà cái 2 đường trung bình bắt đầu nó
Nằm ngang và bắt đầu nó tụt xuống
Thì lúc đấy là cái lúc mà chúng ta tìm điểm sót
Thì nó tốt hơn rất là nhiều
Khi mà 2 đường trung bình nó vẫn còn dốc lên như thế này
Hoặc là đây chúng ta sẽ phân tích
Thêm một khung thời gian 3D
Để Alan giải thích cho anh em nhóm mới
Anh em nhóm cũ thì biết rồi
Hiểu là tại sao để bây giờ
Thị trường nó uptrend được
Thì nó cần phải mất thời gian
Anh em nhóm mới nhìn vào 2 đường trung bình
Phân tích giúp tôi cái
Bây giờ để cho nó trở thành một xu hướng tăng
Xu hướng tăng là gì
Ví dụ chúng ta nhìn để bây giờ uptrend
Uptrend nó vượt được cái đỉnh 64.000
Thì rõ ràng
Cái xu hướng đấy nó phải là một xu hướng lớn
Đúng không
Cái xu hướng đấy nó phải là một cái xu hướng lớn
Vậy thì một cái xu hướng tăng lớn
Thì 2 cái đường trung bình nó phải thỏa mãn
Điều kiện là gì
Anh em comment cho nào
Ông Ngọc Kiên
Ông bảo đường trung bình nó chậm hơn giá
Thì cái câu đấy nó không giải quyết vấn đề gì
Bởi vì khi Kiên em hiểu
Về đường trung bình
Thì em sẽ không còn thấy nó chậm hơn giá nữa
Hiểu không
Hiểu không Kiên
Và chúng ta không
Căn vào cái việc đường trung bình để nó
Rồi anh em comment cho nào
Đúng rồi
Để có nghĩa là để cái xu hướng này nó lên một cách bền vững
Nó xây dựng được một cách bền vững
Thì
Nó phải kéo được một cái xu hướng tăng
Của cái khung thời gian này
Có nghĩa là cái đường nhanh này
Nó phải cắt được lên cái đường trung bình chậm
Thì lúc đấy mới confirm là
À cái xu hướng này
Nó đi lên
Một cách bền vững
Nó đi lên một cách bền vững
Thì bây giờ mọi người nhìn này
Mọi người nhớ cái tính chất số 2
Của chúng ta khi mà chúng ta hiểu được cái đồ thị giá rồi
Chúng ta nhớ được cái tính chất số 2
Kiên bảo em thấy nó tụt hoặc tăng một khoảng rồi
Thì nó mới cắt
Thì anh đã dạy đến cái đoạn vào lạnh đâu
Nên là em đừng cầm nền chạy trước ô tô
Hiểu không
Đó thì bây giờ nhé
Em nhớ cái tính chất số 2
Tính chất số 1 là gì
Để nó xây dựng được một cái xu hướng tăng bền vững
Thì rõ ràng là đường trung bình nhanh
Nó phải nằm trên đường trung bình chậm đúng không
Thì đấy là tính chất đầu tiên
Và nó phải dốc lên
Cái tính chất số 2 là gì
Cái sự di chuyển của giá
Nó phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
Đúng không
Sự di chuyển của giá nó phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
Thì bây giờ
Alan tự hỏi mọi người
Nếu như những người họ đang phô mô trên thị trường
Họ nghĩ rằng là à cái đoạn này
Tôi cho rằng là thị trường nó uptrend luôn rồi đấy
Thì theo mọi người
Bây giờ cái đường trung bình này nó có cắt phập một phát lên trên này được không
Để nó như thế này được không
Không hề
Nó rất là vô lý
Thì hôm cái buổi đầu
Cái buổi đầu hay buổi số 2
Alan có nói với anh em là gì
Để nó xây dựng được một cái xu hướng tăng
Một cái xu hướng tăng thực sự mạnh nhé
Rõ ràng là nếu mà chúng ta nói
Về cái cụm từ uptrend để nó vượt được đỉnh
Đó là một cái xu hướng tăng
Thì rõ ràng là cái xu hướng tăng lên nó phải mạnh
Thì mọi người review lại
Những cái đoạn mà xu hướng tăng mạnh uptrend như này
Thì mọi người phải cấu thành
Từ 2 yếu tố
Thứ nhất là yếu tố về kỹ thuật
Có nghĩa là tất cả cái khung thời gian
Nó phải đồng thuận cho một cái xu hướng đó
Anh em bật ở cái giai đoạn này để mà xem
Tất cả cái khung thời gian nó đều có một cái xu hướng đường trung bình như này
Bởi vì nó đang tăng mạnh mà
Tất cả khung thời gian từ bé đến lớn nó đang tăng mạnh mà
Đấy anh em thấy không
Đây này
Đấy tất cả khung thời gian nó tăng mạnh
Có nghĩa là phải đồng thuận cho một cái xu hướng đấy
Thì cái xu hướng đấy lên nó mới bền
Xu hướng đấy lên nó mới bền
Đấy như thế này
Thì rõ ràng cái yếu tố đầu tiên để thỏa mãn cho thị trường
Nó có thể đi lên uptrend được một cách bền vững
Mấy ông tỷ phú cũng không vào được trường hợp này đâu em
Không có trường hợp này đâu
Thì cái hoặc là nhé
Chẳng hạn là nếu
Nếu bây giờ anh cứ đặt trường hợp là
Bây giờ nó bùng phát lên cho đây
Ở đoạn này
Thì ít nhất để nó lên được tiếp
Nó phải giữ giá được ở đoạn này này
Để nó chờ được cho thằng này lên
Như thế này
Nó phải chờ thằng này lên như thế này
Thì rõ ràng là gì
Khi mà kịch cái uptrend nó phải cấu thành
Yếu tố phân tích kỹ thuật
Đó là các cái khung thời gian trên thị trường
Từ bé đến lớn
Nó phải đồng thuận cho xu hướng tăng đấy
Thì cái xu hướng tăng đấy
Nó mới bền vững
Đấy là cái yếu tố đầu tiên
Cái yếu tố thứ 2
Là nó phải xây dựng được câu chuyện thị trường
Nó phải dây được cái game, cái trò chơi trên thị trường
Và nó phải xây được cái
Story trên thị trường
Nói như bây giờ mọi người thấy có một cái câu chuyện gì
Để đủ lớn để kích hoạt cho thị trường
Tiếp tục uptrend trong cái
Thời gian ngắn sắp tới chưa
Rõ ràng nó chưa có một cái câu chuyện gì cả
Chưa có một cái game gì để đẩy thị trường đi lên cả
Giai đoạn thị trường uptrend
Từ cuối năm trước đến đầu năm nay
Thì câu chuyện đó là
Của DeFi, của NFT
Của Decentralized Finance
Và những cái câu chuyện
Trên thị trường, ví dụ như là
Elon Musk suốt ngày ông gáy về
Con Doge và gáy về thị trường, gáy về Tesla
Và nó đẩy thị trường đi lên
Và giai đoạn đầu thì những cái phát ngôn của Elon
Ông ấy rất có giá trị với thị trường
Có nghĩa là mỗi lần mà Elon tweet
Một cái dòng ở trên Twitter
Là bắt đồ thị trường nó phản ứng ngay lập tức
Dù nó là xấu hay tốt
Thì nó phản ứng đúng theo cái
Cái trạng thái
Mà Elon đưa ra
Tiếp theo, mà đến bây giờ
Thì rõ ràng là qua nhiều cái lần băm đâm
Trên thị trường đó, thì bây giờ những cái
Story về Elon nó không còn giá trị
Với thị trường nữa rồi, thì nó cần phải
Sinh ra một cái story mới, thì đấy là cái sự vận hành
Của thị trường, bởi vì chúng ta biết là
Cái thị trường về cơ bản
Nó vận hành dựa trên những
Market maker, có nghĩa là những người tạo lập thị trường
Có những
Người tạo lập thị trường, thì bây giờ
Có nghĩa là nó phải có một lý do gì đấy
Có thể là Mỹ chấp thuận crypto
Hay là Tổng thống Mỹ chấp thuận crypto
Hay là Amazon hay là Apple nhảy vào crypto, anh không biết
Thế nhưng mà nó phải sinh ra một cái câu chuyện
Thì nó mới, đó
Và rõ ràng là chúng ta nhìn cái đường trung bình
Như này, chúng ta nhớ cái tinh chất số 2
Là sự di chuyển của giá nó phải tạo ra được độ mượt
Cho đường trung bình
Thì
Mọi người cứ vẽ làm sao cho nó mượt như này
Có nghĩa là
Hiện tại
Nó phải làm sao
Nó di chuyển được để nó
Tạo ra cái điểm
Ý nghĩa tại cái khung thời gian này
Khung thời gian 3D là khung thời gian lớn rồi
Thì rõ ràng là nó phải có một cái điểm
Confirm cho một cái xu hướng tăng tiếp theo
Thì anh em nhìn đây
Chúng ta căn được khoảng thời gian
Có nghĩa là ít nhất phải từ giờ đến tháng 11
Tháng 12
Nếu có thị trường nhá
Có nghĩa là để cho cái vùng giá
Cái đường trung bình ấy, anh em nhớ này
Cái đường trung bình nó được tính toán
Dựa trên giá trị trung bình của giá đúng không
Dựa trên đường trung bình của giá
Đó
Cái đường trung
Anh em hỏi gì
Hòa hỏi là những cái đoạn 2 đường trung bình
Nó cách xa dâu nến như vậy
Thì điểm SL sẽ làm như nào
Anh chưa dạy đến mà, mọi người cứ bình tĩnh
Khổ cao, cứ hỏi những cái câu mà
Bây giờ các ông tập trung vào này
Ông Hòa này, ông Kiên này
Hỏi những cái câu bởi vì
Nếu mà em là cốc nước đầy
Thì anh không thể đổ thêm nước vào cái cốc của em đâu
Hãy tập trung vào này
Hãy tập trung vào những cái thứ anh đang giải thích này
Bởi vì những cái thứ này em chưa hiểu
Thì bứt hết những cái câu chuyện điểm vào lệnh đi
Hiểu không, hai đồng chí
Bởi vì em hãy tập trung
Học vào cái ý nghĩa của cái đồ thị này này
Và sau khi em hiểu được cái đấy
Thì em sẽ tìm được cái điểm vào lệnh
Và cái điểm đoạn điểm vào lệnh anh sẽ hướng dẫn rõ ràng
Và cụ thể cho mọi người
Mọi người có thể hỏi anh em nhóm cũ
Về cái sự di chuyển này
Xem nó quan trọng như thế nào
Đó, thì mọi người nhìn này
Ít nhất chúng ta căn được cái thời gian
Nó xảy ra cái điểm giao cắt
Thì đây, khi mà chúng ta ứng dụng cái câu
Sự di chuyển của giá nó phải tạo ra được độ mượt
Cho đường trung bình
Thì chúng ta sẽ căn, thậm chí chúng ta căn được cả khoảng thời gian
Nó confirm cho cái xu hướng đấy
Khoảng thời gian nó confirm
Cho những cái xu hướng đấy
Thì
Bây giờ
Để là sao, có nghĩa là anh đang nói dở
Về cái việc là cái giá trị của cái đường trung bình
Có nghĩa là mỗi cái mốc đường trung bình
Nó đi này, nó được xây dựng
Dựa trên cái dữ liệu của giá
Vậy thì có nghĩa là để bây giờ
Để bây giờ
Nó kéo được đường trung bình đi dần lên
Và giao cắt như thế này
Nó kéo được đường trung bình
Đi dần lên và giao cắt như thế này
Thì có nghĩa là từ giờ đến cuối năm
Giá nó phải giữ được ở trên cái vùng này
Từ giờ đến cuối năm
Và hoặc là nó nhập nhằng ở đâu đó cũng này
Có nghĩa là chúng ta sẽ có một vùng sideways từ giờ đến cuối năm
Nếu mà thị trường muốn uptrend
Chúng ta sẽ có một vùng sideways
Từ giờ đến cuối năm nếu mà thị trường
Thực sự muốn uptrend
Còn nếu bây giờ giá nó không giữ được
Ở cái vùng này và bắt đầu nó tụt
Thì có thể là cái câu chuyện này nó khó xảy ra
Có thể là cái câu chuyện này
Nó khó xảy ra
Thì đấy, khi mà chúng ta
Hiểu được cái sự di chuyển của giá này
Hiểu được các cái bước di chuyển của đồ thị như thế này
Thì chúng ta
Căn được cái mốc thời gian
Và chúng ta chủ động được trong cái chiến lược
Giao dịch của mình
Có nghĩa là bây giờ hiện tại thị trường rõ ràng
Nó đang nằm ở những cái vùng kháng cự rất là quan trọng
Thì mà nhiều người ở trên mạng
Họ lại bảo bây giờ mua vào đi
Và họ hy vọng thị trường sẽ uptrend lên
Thì rõ ràng là ở thời điểm hiện tại
Nếu chúng ta mua cho một cái target dài hạn
Ở thời điểm hiện tại
Chúng ta mua cho một cái target dài hạn
Thì rõ ràng là
Nó là một câu chuyện đánh bạc với thị trường
Bởi vì em chưa có cơ sở để khẳng định
Là thị trường nó sẽ vượt được cái đỉnh 64.000
Ở thời điểm hiện tại
Thậm chí là nếu anh nói trên cơ sở
Ngay ở thời điểm hiện tại để vượt được đỉnh 64.000
Nó là một cái câu chuyện bất khả thi
Nó là một câu chuyện bất khả thi
Kể cả bây giờ
Hiện tại chúng ta đang có 2 cái vùng kháng cự
Ở trên cái phía trên như thế này
Là cái vùng
Hiện tại vùng 47.000
Nó đang chèn
Và vùng tiếp theo là vùng
51.000
Thì kể cả bây giờ
Giá nó có giật thật nhanh lên đây
Nhưng mà rõ ràng nó không tạo được cái độ mượt
Giá nó có giật thật nhanh lên 2 cái vùng kháng cự đó
Nhưng mà cái đường trung bình
Nó không tạo được độ mượt
Thì cái sự tăng giá đó
Nó không bền và nó rất dễ xảy ra những cái sự băm đâm
Mọi người cứ tưởng tượng
Cái hình ảnh giá
Nó giống như là cái việc chúng ta thả một cái quả bóng
Hay là chúng ta tung một quả bóng lên cao
Khi mà chúng ta tung một quả bóng lên cao
Với cái lực càng mạnh
Quả bóng nó bay lên trời càng cao
Thì khi nó đập xuống đất
Cái gia tốc của nó càng lớn
Và cái lực đập nó càng lớn
Thì nó giống như trong cái trường hợp này
Nó giống như trong cái trường hợp này
Có nghĩa là để cho thị trường
Khi mà chúng ta hiểu được cái câu chuyện này
Chúng ta xác định được cái khoảng thời gian
Và xác định được cái biên độ của giá
Để nó tạo ra cái sự di chuyển của đường trung bình như vậy
Thì chúng ta không dại gì chúng ta mua ở đoạn này
Bởi vì chúng ta biết là từ giờ đến cuối năm
Chúng ta thừa thời gian nếu thị trường nó có uptrend
Chúng ta thừa thời gian để chúng ta tìm cái điểm vào
Và khi đó cái điểm vào ở đây
Cái điểm vào ở cái vùng cuối này
Khi mà
Nó giá
Nó cũng chỉ có ngang cái vùng này thôi
Hoặc là nó cao hơn cái vùng này một chút
Nhưng rõ ràng là cái vị thế của chúng ta vào
Cái tỷ lệ rủi ro của nó ít hơn rất là nhiều
Hay là cách khác là cái tỷ lệ thắng của chúng ta đang cao hơn rất là nhiều
Thì khi đó thị trường nó mới uptrend đi lên
Thị trường nó phải như thế này
Hai đường trung bình nó phải như thế này
Thì cái đường trung bình
Thì cái thị trường nó mới uptrend đi lên một cách đúng nghĩa được
Đó
Thì đây nó là cái sự di chuyển của giá
Tạo ra được đội trung bình
Đó là cái sự di chuyển của giá
Thì đấy là chúng ta nhìn được
Và chúng ta
Chúng ta nhìn và chúng ta hiểu được cái đoạn đó
Và thì chúng ta sẽ biết được là
Khi đó chúng ta chủ động
Về mặt thời gian
Chúng ta chủ động để được về mặt nguồn vốn và tài chính
Trong cái chiến lược của mình
Đoạn này rõ ràng là để nó lên
Thì khi đó nó phải mất thời gian
Và nếu mà mua đoạn này
Anh em xác định được điểm SL không
Nếu mà mua đoạn này thì rõ ràng là gì
Cái điểm SL của chúng ta tít tận đây
Cho xuống uptrend
Thì mà nó tụt từ đây về đó
Tài khoản chúng ta chia 2 chia 3 là chuyện bình thường
Đúng không
Thì có phải là rõ ràng là nếu mua ở giai đoạn này
Là đánh đu đánh bạc với thị trường
Và mua xong thì bắt đầu làm gì
Về nhà cúng bà tổ tiên là phù hộ cho con
Cho thị trường nó uptrend trong tháng sau
Và cái chuyện đấy có bao giờ nó xảy ra
Đó
Anh em hiểu đoạn này chưa
Anh em hiểu 3 cái ý đầu chúng ta nói về đường trung bình chưa
Và mọi người vỡ ra nhiều thứ hơn không
Đúng không
Chúng ta vỡ ra nhiều thứ hơn không
Có ích cho cả sport luôn
Ông nào mà có trải nghiệm
Mọi người sẽ hiểu cái điều này rất là rõ
Thì đây tiếp tục này
Kiên hỏi là anh nói thêm chỗ nếu nó tụt
Thì khó như thế nào ạ
Có nghĩa là nhá
Cái anh nói này
Cái thị trường ấy có nghĩa là cái đường trung bình
Bất kể cái đường kiên hỏi là anh nói thêm
Về chỗ nó tụt thì nó khó như thế nào
Hoặc là lên
Cái thị trường ấy có nghĩa là cái đường trung bình
Có nghĩa là ý kiên đang hỏi anh là cái về
Về cái việc là nếu giá nó
Kéo nhanh lên đây thì nó không bền
Và nó tụt đúng không
Đúng không Kiên
Đó thì bây giờ
Chúng ta đã xác định về cái
Tính chất đầu tiên của đường trung bình rồi
Có nghĩa là cái đường trung bình ấy
Anh nói này bất kể đường trung bình nào
Nó đều được tính trên cái giá trị trung bình
Dựa ở cái đồ thị giá
Ở cái đồ thị giá có nghĩa là giá đến đây
Giá hiện tại nó đang đến đây
Giá hiện tại nó đang đánh dấu ở đây
Thì cái đường trung bình nó được tính trong một khoảng thời gian
Từ cái giá này về quá khứ
Bao nhiêu phiên đó
Và đường chậm hay đường nhanh nó đều được tính như vậy
Vậy thì để cho một cái xu hướng tăng
Đặc điểm thị trường của xu hướng tăng
Có nghĩa là cái đường nhanh
Nó phải nằm trên đường chậm như thế này
Và nó dốc đứng lên như thế này
Thì cái xu hướng tăng này nó mới là một cái xu hướng tăng bền vững
Và cái đặc điểm cơ bản
Của cái đường trung bình
Khi mà mọi người học với bất kỳ một đường trung bình nào
Cái đặc điểm cơ bản của đường trung bình là
Khi cái đồ thị mà nó lên
Nó không có một cái cấu trúc bền vững
Hay là nói cách khác đôi khi những cái đoạn mà
Chỉ đơn giản là thôi không cần những cái đoạn
Như nó trái khói như thế này
Chỉ trong một cái xu hướng này thôi
Thì mọi người nhớ cái đặc điểm là gì
Khi mà giá nó đang ở quá xa do đường trung bình
Thì nó sẽ có xu hướng làm sao
Nó có xu hướng điều chỉnh
Và hút lại vào gần cái đường trung bình
Để nó, đường trung bình nói cách khác là
Nếu nói theo ngôn ngữ của mình
Về ngôn ngữ về phân tích kỹ thuật
Thì nó không có cái ngôn ngữ đó
Cho cái đường trung bình
Nhưng mà nếu nói theo ngôn ngữ
Của những ông chứng khoán
Nói theo ngôn ngữ của những ông chưa chứng khoán
Thì đường trung bình chúng ta có thể coi
Nó là cái vùng giá trị thực
Nhưng mà thực ra coi
Hay là nói nó không có giá trị thực
Nhưng mà nếu mà nói theo ngôn ngữ
Của dân chứng khoán để cho mọi người dễ hiểu
Thì cái đường trung bình
Nó là cái giá trị thực của đồ thị giá
Cái đường giá
Nó là cái giá cả quyết định bởi
Cái cung cầu của thị trường
Còn đường trung bình chúng ta cứ hiểu đơn giản
Nó là cái vùng giá trị
Thì đấy là ngôn ngữ của mấy ông chứng khoán
Thì khi mà cái vùng giá trị và cái giá cả
Mà nó không đồng thuận với nhau
Thì cái xu hướng tăng đến nó không hề bền
Thì bây giờ em
Bây giờ chúng ta ăn hần hỏi mọi người
Khi mà giá nó giật lên trên như thế này
Kể cả đoạn này bây giờ nó có kéo lên được
Cũng là chuyện chúng ta không hề bất ngờ
Bởi vì cái tính chất của thằng 12h
RSI nó vẫn giữ nguyên
Nó vẫn giữ nguyên như thế này
Bây giờ cái RSI của thằng 12h nó kéo lên phát như thế này
Thì chúng ta không bất ngờ
Và cái nhịp kéo này rõ ràng là cái giá nó có thể giật lên
Tầm 51.000 là chuyện bình thường
Bây giờ nó đang như thế này nó kéo thêm tầm khoảng
Bây giờ 46.000 rồi
Nó kéo thêm 5.000 giá
Nó là chuyện rất easy
Không có gì bất ngờ
Nhưng mà nếu nhìn trên khung thời gian này
Thì rõ ràng là gì
Mọi người có thấy một cái xu hướng tăng nào
Mà cái đường trung bình nó như thế này không
Giá thì ở đây
Đường trung bình thì ở đây
Rõ ràng nó không tạo ra được cái cấu trúc tăng của thị trường
Nó không tạo ra được
Một cấu trúc tăng của thị trường
Và khi cái giá cả nó đột biến
Với cái giá trị của nó
Cái giá cả nó đột biến với cái giá trị của nó
Thì nó phải bị kéo ngược lại
Cái giá cả nó sẽ
Bị kéo ngược lại
Hoặc là
Có 2 trường hợp
Một là nó sẽ bị giật lên
Xong nó giật xuống nó kéo ngược lại
Hai thì đây nó sẽ trở thành một tín hiệu gì
Đây nó sẽ trở thành một tín hiệu gì
Một tín hiệu
Fail break
Hay nói một tín hiệu gọi là
Một tín hiệu bùn cháp
Một tín hiệu tăng giả của thị trường
Thì đấy là trường hợp đầu tiên
Đấy là cái trường hợp số 1
Và nó kéo lên nó giật xuống rất là nham mạnh
Và trường hợp số 2 là nó giật lên đây
Nhưng nó phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
Có nghĩa là gì
Nó phải đi ngang ở đây một thời gian đủ lâu
Để nó kéo được thằng này lên trên thằng này
Và lúc đó
Bắt đầu nó mới tăng tiếp
Lúc đó bắt đầu nó mới tăng tiếp
Đó thì đấy mới là cái cấu trúc tăng
Bền của thị trường
Thì để giải thích rõ hơn về cái việc này
Anh lấy một ví dụ như sau
Chẳng hạn bây giờ
Một quả trứng gà của chúng ta
Ở ngoài chợ
Bây giờ một quả trứng gà ở ngoài chợ của chúng ta
Nó đang bán với giá 5.000 đồng một quả
Chẳng hạn
Chúng ta ăn đần lấy ví dụ là như vậy
Ví dụ thực tế luôn
Nó đang giữ cái giá là 5.000 đồng một quả
Thì bây giờ tự nhiên có một thằng lái buôn
Nó đẩy giá quả trứng lên 20.000 một quả
Trong mùa dịch chẳng hạn
Nó đẩy giá một phát lên từ 5.000 đồng một quả trứng gà
Lên 20.000 đồng một quả trứng gà
Thì theo mọi người khi đó
Cái nhu cầu thị trường
Có nghĩa là những cái khách hàng
Những cái người người ta ra chợ mua
Người ta có đồng ý mua cái giá 20.000 không
Theo anh em
Người ta có đồng ý mua ngay lập tức
Vừa hôm qua giá nó 5.000 một quả
Hôm nay giá 20.000 một quả
Người ta có đồng ý mua với giá 20.000 không
Không
Rõ ràng là người mua
Người ta không bao giờ người ta mua
Với cái giá đấy ngay lập tức
Thì lúc đó cái thằng lái buôn nó phải làm sao
Nó phải hạ giá xuống
Để phù hợp với nhu cầu thị trường
Có thể là không quay về cái giá bắt đầu
Nhưng ít nhất nó phải cũng về đến tầm
10.000 hay 8.000
Để lúc đó
Thị trường nó có sự chấp nhận
Với cái mức giá đó
Với sự chấp nhận với cái mức giá đó
Thì lúc đó
Cái giá nó sẽ bình ổn lại
Nó không còn ở cái mức 20.000 nữa
Thế nhưng mà bây giờ đừng hỏi mọi người
Chuyện gì xảy ra nếu thằng lái buôn
Nó quyết tâm
Nó không hạ giá xuống
Và nó giữ cái giá quả trứng
Đấy là 20.000 trong vòng thời gian
Khoảng 6 tháng
Thì chuyện gì xảy ra
Chuyện gì xảy ra nếu thằng lái buôn
Nó quyết tâm nó không hạ giá theo nhu cầu thị trường
Mà nó giữ giá quả trứng trong vòng 6 tháng
Ở cái mức giá 20.000 đấy
Chấp nhận cái giai đoạn đấy
Không ai người ta thèm mua trứng cả
Thì chuyện gì xảy ra
Đúng rồi
Có nghĩa là cái não bộ của con người ta
Nó có cái hiệu ứng quên lãng
Có nghĩa là bắt đầu
Giai đoạn đầu người ta không bao giờ người ta quen
Với cái mức giá 20.000 này
Một quả trứng cả
Nhưng bắn đi một thời gian
3 tháng sau, 4 tháng sau, nửa năm sau
Thì bắt đầu cái tâm lý của người ta
Quen với cái mức giá mới đó
Nó là xây dựng một cái thói quen mới
Và cái tâm lý giá người ta
Lúc đó cái tâm lý thị trường bắt đầu chấp nhận
Cái mức giá 20.000 quả trứng
Là một mức giá bình thường
Và bắt đầu lúc đó người ta lại quay trở lại
Cái việc mua bán đó
Người ta quay trở lại
Cái việc mua bán và người ta quen cái mức giá đấy
Và người ta chấp nhận cái mức giá đấy
Và rõ ràng trong cái khoảng thời gian
Thằng lái buôn đấy
Từ cái giai đoạn nó tăng giá
Và trong suốt cái thời gian giá nó đi ngang
Ở 20.000 một quả trứng đấy
Thì rõ ràng là không ai người ta thèm mua
Cho đến lúc người ta quen với cái tâm lý đó
Cho đến lúc cái tâm lý người ta quen với mức giá đó
Thì rõ ràng là trong giai đoạn đi ngang đấy
Cái volume giao dịch của thị trường
Nó thấp
Đúng không nào
Anh em bắt đầu hiểu bản chất của thị trường chưa
Anh em bắt đầu hiểu vấn đề chưa
Thì có phải là người ta không chấp nhận cái mức giá đấy
Người ta không tham gia người ta mua
Ủa đoạn này nó ở trên cái mức giá cao quá
Nó rủi ro quá
Bây giờ nó cứ treo trên đấy
Nó không xuống không lên
Mình chờ thị trường xem ra
Và lúc đó người ta không mua cái quả trứng này nữa
Thì đương nhiên khi mà giá cái vùng đó
Bắt đầu cái volume giao dịch nó cực kỳ thấp
Cho đến khi cái tâm lý thị trường người ta chấp nhận
Cái mức giá đó bắt đầu nó tiếp tục nó boom lên
Tiếp tục nó boom lên
Thì đấy là lý do
Cái đường trung bình
Nó cho chúng ta thấy được cái câu chuyện đó
Một cách rất rõ ràng và định lượng
Nó không phải là một cái câu chuyện định tính
Một cái câu chuyện mà
Mà miêu tả như anh em vừa chia sẻ với anh em
Mà cái đường trung bình nó cho chúng ta
Cái sự định lượng rõ ràng là
Nó phải giữ trong thời gian bao lâu
Để nó tạo ra một cái xu hướng tăng bền vững
Và giá nó phải ở cái vùng nào để nó kéo được đường trung bình đi lên
Thì nó mới tạo ra một cái xu hướng uptrend được
Thế anh em nhìn trong cái câu chuyện này
Mọi người hiểu rồi đúng không
Là bây giờ nếu ông nào mua cái vùng này
Và hy dọng giá uptrend trong tháng tới
Nó là một cái suy nghĩ
Là rất
Mù quán và cầu may
Và cầu may
Và chuyện gì xảy ra nếu bây giờ
Rõ ràng là thằng
Thằng 12h
Cái đoạn này anh lấy ví dụ nhé
Hoàn toàn có thể xảy ra trường hợp đấy
Chuyện gì xảy ra nếu bây giờ giá nó chỉ giật thêm một nhịp thôi
Và cái rời đi của thằng 12h
Nó không tạo ra được
Đã tăng
Nó không tạo ra được đà tăng nữa
Nó không tạo ra được quản tính tăng mới nữa
Thì lúc đó
Có thể là bitcoin nó sideways cái vùng này
Để cho thằng ancoi
Nó tăng thêm một nhịp nữa
Và khi mà thằng 12h nó cuộn xuống
Mà nó không kéo được tiếp tục
Cái thằng này lên ấy
Nó kéo rời đi của thằng 2 đi 3 đi
Tiếp tục nó tăng lên ấy
Thì
Có thể thị trường lại đi bụi một lần nữa
Là chuyện hết sức bình thường
Và không có gì khó hiểu cả
Đó
Thì qua cái buổi ngày hôm nay
Mọi người hiểu rõ ra nhiều vấn đề về thị trường chưa
Anh em hiểu rõ nhiều vấn đề về thị trường rồi đúng không
Chúng ta hiểu cả về bản chất thị trường
Chúng ta hiểu cả về yếu tố kỹ thuật
Và khi đó ấy
Thì rõ ràng là
Mình chủ động trong thời gian này
Mình chủ động trong chiến lược của mình
À bây giờ chúng mày cứ mua đi
Chúng mày cứ mua đi
Chúng mày hy vọng thị trường uptrend
Kể cả nó uptrend
Nó uptrend thật ấy
Tao đảm bảo từ giờ đến cuối năm
Tao vẫn mua được bằng cái giá bây giờ mày mua
Nhưng mà lúc đó tao mua nó an toàn
Nó mày mua bây giờ rất nhiều
Và tao không bị ngâm vốn
Và chúng ta hiểu về yếu tố
Về cấu trúc thị trường
Chúng ta hiểu về thời gian đến thị trường
Chúng ta chủ động trong cái phương án
Mình bảo lệnh
Chúng ta chủ động trong cái việc chúng ta đầu tư
Và khi đó
Chúng ta hiểu được
Cái
Cấu trúc như vậy
Chúng ta hiểu về thời gian như vậy
Chúng ta giải quyết luôn được vấn đề về tâm lý đúng không
Chúng ta giải quyết luôn được cái vấn đề về tâm lý của mình đúng không
Có nghĩa là mình sẽ không bị phô mô nữa
Mình không bị
Mình cuốn theo thị trường nữa
Và đương nhiên khi mà cái tâm lý mình không như vậy
Mình không phải
Chịu cái rủi ro cho thị trường nữa
Mình không chịu cái rủi ro cho thị trường nữa đúng không
Bài hôm nay
Không phải mỗi tính dài hạn đâu
Mà cả trong ngắn hạn nữa
Nó cũng xảy ra cái trường hợp đó
Thì đây này
Khi mà
Bây giờ chúng ta sẽ nói thêm cái tính chất thứ tư
Cái này là chúng ta có thể dùng trong
Trong cái trade
Cả ngắn hạn và dài hạn
Thì đấy là cái tính chất về cái điểm giao cắt
Của cái đường trung bình
Hai cái đường trung bình xong
Thì vừa rồi nó có một cái điểm này
Cái này chắc phải thêm một buổi nữa
Mình nói nó mới kỹ được
Nhưng hôm nay cần nói trước với anh em nhé
Cái này hôm nay nó chưa đủ
Nhưng mà thêm một buổi nữa nó mới kỹ được
Thì chẳng hạn là trong một cái xu hướng
Tăng như này
Trong một cái xu hướng tăng hay một cái xu hướng giả
Thì đây ví dụ đây
Đây
Ở trong một cái xu hướng tăng
Của khung thời gian 1D
Trong cái xu hướng tăng của khung thời gian 1D
Càng kỹ càng tốt
Anh thì anh thích nói kỹ mà
Nên là mỗi cái phần xong anh phải nói cực kỳ kỹ
Để anh em hiểu rõ bản chất
Của từng cái phần kiến thức
Chứ còn các ông học đến phần này các ông cứ thích hỏi đến phần sau
Còn các ông thích tôi nói nhanh
Tôi nói nhanh
Anh cho các ông xong thì tầm 2 buổi là xong nha
Nhưng mà cuối cùng các ông hung lung không biết đồng đâu luôn
Đúng không
Nên là học đến đâu mình hiểu rõ đến đấy
Học đến đâu mình hiểu nó
Cặn kẽ và chi tiết đến cái phần đấy
Thì nó sẽ tốt hơn là
Mình cứ hỏi trước những cái thứ
Mà mình chuẩn bị được học
Thì nó không giải quyết vấn đề gì cả
Thì đây nha
Anh nói ví dụ là cái tính chất tiếp theo này
Ở trong một cái giai đoạn
Ở trong một cái xu hướng tăng của khung thời gian 1D như thế này
Thì ở đây chúng ta xác định được cái
Chỉ nhìn vào đường trung bình thôi
Chúng ta xác định được cái
Xu hướng tăng của khung thời gian 1D
Nó vẫn tồn tại xuyên suốt nhờ vào cái gì
Đường trung bình nó có cái đặc tính là
Đường trung bình nhanh nó nằm trên đường trung bình chậm
Và đường giá nó đang nằm trên
Nó đang mở ra
Và nó vướng dốc lên trên như thế này
Thể hiện là cái xu hướng tăng nó vẫn còn tồn tại
Thì đây những cái đoạn này
Là cái đoạn đoạn tàu nó vơm nhiên liệu
Ở khung thời gian 1D
Là những cái đoạn nó điều chỉnh ở khung thời gian 1D
Thì theo mọi người
Theo anh em thì cái giai đoạn này
Nó là đoạn điều chỉnh ở khung thời gian 1D
Thì với khung H1 nó là cái gì
Anh em comment giúp anh em xem nào
Nó là một xu hướng giả chính xác
Nó là một xu hướng giả
Thì theo mọi người nếu ở trong
Anh em lấy ví dụ
Trong khung H1 ở đoạn này
Thì cái đường trung bình của nó
Nó sẽ thể hiện như thế nào
Trong cái đoạn này
Cái đường trung bình của khung H1
Nó sẽ thể hiện như thế nào
Đúng rồi
Cái đường trung bình nhanh nó sẽ nằm dưới đường trung bình trọng
Và nó mở rộng nó đi xuống
Vậy chúng ta sẽ review lại cái khung đó nhé
Chúng ta sẽ review lại cái khung đó
Đây chúng ta đánh dấu cái phần này vào
Đây chúng ta đánh dấu cái giai đoạn này
Và chúng ta bật các khung nhỏ xem
Xem nó sẽ xảy ra như thế nào
Đó
Chúng ta thấy một cái xu hướng
Đang từ tăng thẳng H1
Nó đang chuyển từ cái xu hướng tăng
Nó chuyển thành
Nó chuyển thành một cái xu hướng giảm như vậy
Đang từ cái xu hướng tăng
Nó chuyển thành một cái xu
Thực ra rõ ràng mọi người có thể thấy này
Khi nó đang ở trong một cái giai đoạn
Điều đó là một cái xu hướng tăng
Điều chỉnh của thằng 1D
Thì rõ ràng là cái xu hướng tăng của thằng
Nó tạo ra rất nhiều sóng
Xuống, tăng, xuống, tăng
Của thằng H1
Thì có thể là cái đoạn này mọi người sẽ thấy là bật thằng H4 lên
Để nó gần hơn
Thì mọi người sẽ thấy một cái đoạn xu hướng giảm nó rõ ràng
Một cái xu hướng đơn của thằng H4
Đấy, thì anh em để ý này
Trong cái đoạn xu hướng giảm của thằng H4
Nó lại có nhiều cái đoạn giảm tăng, giảm tăng của thằng H1
Đấy, thì nhưng mà trong một cái đoạn
Xu hướng điều chỉnh của thằng 1D
Trong một đoạn điều chỉnh của thằng 1D
Thì nó là một xu hướng của thằng H4
Là một xu hướng giảm
Trong một cái xu hướng giảm của thằng H4
Nó lại
Đây, nó lại có những cái đoạn điều chỉnh như thế này
Trong cái đoạn này của thằng H4 là một xu hướng giảm của H4 đúng không ạ
Thì nó có những cái đoạn điều chỉnh của xu hướng giảm của H4
Thì nó lại là những cái xu hướng nhỏ hơn nữa của thằng 1H
Đấy, nó là sự logic như vậy
Nó là cái xu hướng nhỏ hơn nữa của thằng 1H
H. Có nghĩa là gì? Đây này
Cái đoạn sóng chính của sóng dạng của H4
thì nó là xu hướng giảm của H1
Xong đoạn hồi của H4 nó lại là xu hướng tăng
của H1 như những cái đoạn này
Đấy để chúng ta biết được
chúng ta nhìn được cái đoạn đó
Vậy thì trong cái đoạn điều chỉnh
của thằng 1D nó đã hình thành
một cái xu hướng giảm của thằng H4
Vậy thì cái đoạn điều chỉnh
của 1D nó kết thúc khi nào?
Anh em comment thử phát nữa
Cái đoạn điều chỉnh của thằng 1D
nó kết thúc khi nào?
Đúng rồi
Khi thằng H4 nó chuyển
giao từ cái xu hướng
giảm sang một xu hướng tăng
Đó là đoạn điều chỉnh
của thằng 1D nó kết thúc khi
cái xu hướng giảm của H4 kết thúc
Đấy là sự lô dịch
Đoạn điều chỉnh của 1D nó kết thúc
khi cái xu hướng giảm của H4
kết thúc. Vậy thì nếu mà
nhìn vào 2 đường trung bình chúng ta có thể
thấy khi nào bắt đầu xảy ra
cái tín hiệu kết thúc của
của thằng H4
đó là khi nó xảy ra cái sự giao cắt
có nghĩa là đường trung bình nhanh nó thu hẹp
dần vào đường trung bình chậm
và bắt đầu nó giao cắt lên trên
để tiếp tục H4
nó hình thành một xu hướng tăng
nó đồng thuận với cái xu hướng tăng tiếp đó
của thằng 1D. Vậy thì chúng ta
tua lại cái đoạn này mọi người sẽ thấy một cái tín hiệu
rất là hay ở đây
đây này, anh em thấy nhé
có nghĩa là đây nó là một cái tín hiệu
tăng về cái câu chuyện mà quả bóng
nó giật lên mà nó không bền vững này
thì đây anh em nhìn này, rõ ràng
là bây giờ chúng ta nhìn
cái đường trung bình nhanh nó vẫn nằm
ở dưới đường trung bình chậm và nó vẫn dốc xuống
như thế này, nó đang thu hẹp dần khoảng cách
thế nhưng mà nó có một cái lực tăng giá
rất là mạnh
ở cái khung thời gian này ở đây, nó tăng giá rất là mạnh
như thế này, thì mọi người thấy câu chuyện
tiếp theo là chúng ta nhìn như thế này
đây nó là một cái sự tăng giá chưa bền
bởi vì nó chưa có sự confirm của thằng này
nó chưa xảy ra cái điểm này
nó chưa có cái sự confirm này
vậy thì
ở trong những cái trường hợp nó tăng giá như thế này
thì chúng ta sẽ có, đây anh sẽ giải quyết
kiên đâu à, kiên chú ý này
đây anh sẽ giải quyết
về cái điểm vào lệnh cho em này, kiên comment anh xem nào
ok, bây giờ anh sẽ nói dần
về cái điểm vào lệnh để em xác định được
thì bây giờ
cái điểm giao cắt này nó là một cái điểm cực kỳ có giá trị
cái điểm giao cắt này nó là một điểm cực kỳ có giá trị
mọi người chú ý vào cái phần này
thì cái điểm giao cắt này nó chính là cái điểm hỗ trợ
cho cái xu hướng tăng khi bắt đầu nó đảo chiều
bởi vì bây giờ Alan hỏi mọi người chuyện gì xảy ra
nếu giá nó tụt xuống dưới hai cái đường này
chuyện gì xảy ra nếu nó có tụt xuống dưới cái điểm giao cắt này
thì khi đó
không, cháy gì?
hihi
cũng chưa phải giá giảm
mà
nó là một tín hiệu sideways
bởi vì nhé, nếu nó tụt lên đoạn này này
anh em đây, đơn giản là như thế này nhé
đây này, nó chính là cái đoạn này này
nó chính là cái đoạn này luôn
đấy là cái tín hiệu thực tế này
khi mà nó cắt lên cái điểm giao cắt, rõ ràng là
cái đoạn này là đường trung bình nhanh
nó cắt xuống đường trung bình chậm đúng không
nó confirm cho cái đoạn này
nó confirm cho đoạn du hướng giảm này
thế nhưng mà rõ ràng
khi mà nó cắt ngược lên trên
nó cắt ngược lên trên cái điểm giao cắt này
thì rõ ràng là ở cái thời điểm này
ANDON xe cái đoạn này đi
ANDON xe cho anh em cái đoạn này đi
coi như là cái điểm này nó chưa xuất hiện
coi như cái điểm này của chúng ta nó chưa xuất hiện
ơ, nó không xe được à
đấy, coi như cái điểm này nó
cái đoạn này nó chưa xuất hiện
xong bắt đầu nó chọc dần lên đây
nó chọc dần lên đây
thì theo mọi người để thực sự nó chuyển sang
một cái xu hướng tăng
thì nó phải làm sao
nó lại phải kéo ngược thằng này lên trên đúng không
thì cái xu hướng tăng lên nó mới bền
vậy thì khi đó cái điểm giao cắt này
nó trở thành một cái điểm nhiễu của thị trường
nó trở thành một cái vùng kháng tự hỗ trợ
cực kỳ có giá trị
có nghĩa là nếu nó chọc lên đoạn này
thì mình cứ cắt, ví dụ mình đang
khi mà nó về đây mình đang short chẳng hạn
thì cái điểm này nó trở thành một điểm SL
bởi vì nó chọc lên thì mình cứ
cắt ra, mình nhảy ra khỏi thị trường
và mình chờ một cái tín hiệu mới cho con phương
cho cái xu hướng tiếp theo đó
hoặc là đảo chiều ngược lại thì chúng ta lại vào
thì đây bây giờ câu chuyện là như sau
câu chuyện như sau
thì đây cái đoạn này rõ ràng
ở cái điểm này của chúng ta
khi mà nó chọc thật mạnh lên cái vùng này
mà
nó chưa được sự cho phép hay là chưa được
cái sự xác nhận của cái đường trung bình
nó chưa được sự xác nhận của cái đường trung bình
ở cái điểm này
thì rõ ràng một cái tín hiệu tăng giá
lên trên này nó là một cái tín hiệu không bền chút nào
nó là một cái tín hiệu không bền chút nào
vậy thì khi đó
chúng ta phải xác định là
nếu cái lực tăng giá này
nó là một lực tăng giá
thật
anh em chú ý đoạn này nha
nếu đoạn này nó là một lực tăng giá thật
thì nó phải kéo được
cái lực tăng giá này
cái đường này lên trên
vậy thì nó sẽ xảy ra hai trường hợp như sau
sự di chuyển của giá
nó phải tạo ra được độ mượt cho đường trung bình
thì đường trung bình nó phải di chuyển như thế này
đường trung bình nó phải di chuyển như thế này
đấy thì có nghĩa là
giá nó sẽ có hai trường hợp như sau
anh em ghi lại kể cả anh em nhóm cũ ngôn lại bài nhé
một khi mà nó tăng mạnh quá
là như thế này thì nó giống như quả bóng
chúng ta tung lên cao với một lực thật là mạnh
nó tung lên cao với một lực thật là mạnh
thì trường hợp đầu tiên
là cái quả bóng này nó sẽ rơi ngược lại
và nó retest cái điểm này
nó retest cái điểm này
thì khi đó cái điểm này mà retest thành công
bắt đầu có tín hiệu hồi lên chúng ta sẽ vào lệnh
và chúng ta SL
ở dưới cái vùng hỗ trợ của cái điểm gió cắt này
thì đây nó là một cái điểm
mà SL rất là ngắn
nhưng TP cực kỳ dài
SL cực kỳ ngắn
ông trường
ông đỗ trường anh em
hôm nay không biết ông đỗ
hôm nay không biết ông đỗ trường anh em
tham gia ông đỗ trường ở trong nhóm cũ
là ông chuyên ông dình những cái điểm này
và ông ăn 60% lợi nhuận một tháng
ông bỏ qua tất cả những cái điểm
vào lệnh khác và ông chỉ tập trung
ông ăn cái điểm này thôi và ông đặt mục tiêu
là lợi nhuận của em là 30%
thì anh em bảo 30%
thì ông bảo là dễ quá thầy ạ
bây giờ em phải 60%
ông trường đối hôn vừa comment
ông ấy chỉ tập trung ăn những cái điểm này thôi
thì tiếp theo này
tiếp theo này
cái đoạn này là cái trường hợp số 1
có nghĩa là đây nó là cái trường hợp
cái quả bóng nó bị tung lên quá cao
và khi đó nó không tạo được
một cấu trúc tăng giá bền vững
và khi nó xảy ra cái điểm giao cắt này
cái quả bóng nó rơi ngược lại
và nó retest cái hỗ trợ này
khi mà 2 đường trung bình
nó giao cắt vào nhau
thì đấy nó sẽ là một cái vùng hỗ trợ cực kỳ quan trọng
của thị trường
thì khi nó retest thành công bắt đầu nó sẽ
tiếp tục tăng giá bền vững
tiếp tục theo cái xu hướng đó
thì chúng ta sẽ có điểm vở lệnh ở đây
và SL ở đây thì nó cực kỳ ngắn
và bắt đầu nó sẽ tiếp tục nó đi lên
trường hợp số 2
cái trường hợp này đặc điểm của trường hợp này
mọi người sẽ thấy này
cái đặc điểm tỷ lệ sắp xuất cao
cái đặc điểm của trường hợp này là
khi mà giá nó tăng lên đây
thì một cấu trúc bền vững
thì các bữa trước chúng ta học về RSI rồi
mọi người nhớ cái cấu trúc bền vững
về đà giá thì nó phải có cái gì ở đoạn này
về RSI nhé
về RSI thì đoạn này để nó tăng bền được
thì nó phải có cái gì
có quan tình tăng ở cái khung nhỏ
đúng không
vậy thì một cái tín hiệu
để chúng ta xác nhận rằng là
một cái tín hiệu để chúng ta phán đoán rằng là
giá nó có quay về retest cái đoạn này không
giá nó có quay về retest
cái điểm giao cắt này không
một tín hiệu đó là cái con sóng này nó tăng lên
nhưng nó không tạo ra được
quán tính tăng ở các khung nhỏ này
hoặc là cái quán tính tăng ở khung nhỏ
nó sẽ bị fail rất là nhanh
có nghĩa là nó giật lên phát
có quán tính tăng ở khung nhỏ
nhưng nó tụt một phát fail hết quán tính
rồi nó đi xuống hết vùng 40
thì có nghĩa là lúc đó
cái đoạn này đặc điểm
đặc điểm là
nó sẽ quay trở về
khi mà nó không có quán tính tăng
nó sẽ quay trở về retest cái điểm giao cắt
anh Mạnh Hùng hỏi
nhưng trường hợp đường trung bình có đô chế
mà ngay nến tăng thì đã có sự giao cắt đâu
vấn đề là mọi người đang lấy
một cái kinh nghiệm và kiến thức của mọi người ở đâu
để phán đoán vào cái kiến thức mà anh Hùng chia sẻ
thì bây giờ nếu mà tôi nói là
có điểm giao cắt và điểm vào lệnh
thì mọi người làm sao nào
tại sao mọi người cứ lấy những cái kiến thức ở đâu để áp vào cái kiến thức này
và đưa ra cái quan điểm
về một cái mình chưa biết
mọi người có muốn tôi chia sẻ nữa không hay là dừng cái buổi live
vấn đề là mọi người đang dùng một cái kiến thức ở đâu đó
và trước khi mà mọi người đã dùng
một cái kiến thức đó mọi người chưa có hiệu quả
với cái kiến thức đó và mọi người đi học
và mọi người cứ lấy những cái kiến thức trước đây để đánh giá kiến thức hiện tại
anh Hùng sẽ thấy rất buồn cười
về cái trường hợp đó
đúng không
rồi thì cái đoạn này
đặc điểm của cái đoạn này là khi mà chúng ta thấy giá tăng lên
mà nó không tạo ra được
một cái quán tinh tăng
những cái quán tinh tăng hoặc là cái quán tinh tăng nó bị fail
thì nó có khả năng nó quay trở về nó retest cái điểm này
thì khi đó chúng ta sẽ vào lệnh ở cái đoạn này và SL ở dưới cái hỗ trợ đó
SL ở dưới cái hỗ trợ đó
thì bây giờ mọi người có thể comment hỏi như anh em nhóm cũ luôn là nó có cái điểm mà chúng ta vào lệnh hay không
hay là ngay lập tức anh em nhóm cũ sẽ chia sẻ với anh em nhóm mới luôn
là cách trước cái buổi học này khoảng một tiếng anh em đã vào luôn một cái lệnh và có lãi đến bây giờ rồi đó
đó thì cái đoạn này á
cái đoạn này á
khi mà nó không có quán tinh tăng
thì nó sẽ có khả năng nó quay trở về nó retest cái điểm này
đó các ông nhóm cũ comment kìa
xong các ông nhóm mới chưa học xong các ông nhóm mới cứ nhảy vào hỏi là thắc mắc về cái việc mà mình còn chưa học tới
rồi chúng ta sẽ tiếp tục này
cái đoạn này khi mà nó không có quán tinh tăng thì nó có khả năng nó quay trở về retest cái điểm này
nó giống như là cái việc câu chuyện chúng ta nói về cái giá giá của quả trứng
khi mà lái buôn họ nâng giá đến 20.000 một quả và thị trường họ không chấp nhận
nó phải kéo cái giá trở lại thì bắt đầu nó mới bán được hàng
thì đấy là trường hợp đầu tiên khi mà nó không có quán tinh tăng ở đoạn này hoặc quán tinh tăng bị fail thì nó sẽ quay trở về nó retest cái điểm này
khi đó chúng ta sẽ vào cái điểm này và SL cực kì ngắn
nghĩa là chúng ta mất thì mất ít nhưng mà được thì cũng được nhiều đây là cái thứ mà an ninh đang
đang nói với mọi người đến cái ngày cái cái cái buổi ngày hôm qua khi mà chúng ta có một cái điểm vào lệnh theo khung bé
nhưng mà SL theo khung bé nhưng mà TP lại TP theo khung lớn
vấn đề là anh đang dạy thì cái trường hợp nó không có cái cột xanh như em nói thì anh sẽ dạy chứ không phải anh không dạy hiểu không
hiểu không có hiểu về cái nguyên tắc khi chúng ta học một kiến thức mới không
không phải anh không dạy mà vấn đề là anh chưa dạy đến
ừ ừ
em hiểu về cái tư duy của em không
cái này anh không có giận nhưng mà
khi anh đang nói về một cái phần quan trọng
anh đang nói về một cái phần quan trọng
thì em hãy tập trung để em hiểu một cái phần quan trọng đó trước đã trước khi em nghĩ đến một cái phần quan trọng tiếp theo mà anh chưa dạy đến
bởi vì khi mà trong lúc anh đang dạy cái phần A mà em lại cứ thắc mắc là cái phần B nó sẽ làm như thế nào thì đương nhiên cái tâm trí của em nó sẽ loại bỏ hẳn cái trường hợp A anh đang dạy đi
hiểu không
là
tôi đang dạy cái phần mở bài
xong em cứ thắc mắc là thầy ơi kết bài làm như thế nào
thì rõ ràng là cái phần mở bài
nó vứt đi hết và em không thu nhận được cái điều gì cả
hiểu hiểu cái tư duy đấy không
tại sao em
anh sẽ dạy đến cái trường hợp nó không
tăng dựng cột và
em cứ thắc mắc
về cái việc nó tăng từ từ vậy thì lần sau
khi mà cái thị trường nó tăng dựng cột
em không nhớ là trước đây anh dạy cái gì về cái trường hợp này hết
bởi vì á
cái kinh nghiệm của anh trên thị trường á
nó không có ít
anh em nhóm cũ trải nghiệm rồi
và không có cái trường hợp nào mà anh không mường tượng
để cho anh em nhìn rõ hết trước á
trong khi anh đang dạy một cái phần này
ví dụ
em lái một chiếc xe
anh đang dạy vào cái việc vào số nó như thế nào
để em vận hành cái chiếc xe đấy
xong em lại cứ hỏi anh ơi thế cái đoạn mà vào cua anh phanh như thế nào
và ra cua anh ga lên như thế nào
thì cuối cùng là em chỉ tập trung vào cái phần sau
và đến lúc khi mà em động vào chiếc xe thật
em chỉ biết là à vào cua em sẽ phanh như thế này
đến cái đoạn em khởi động xe em không biết
thì vấn đề mọi người
là phải setup lại trong cái tư duy
khi mình học một cái điều mới á
anh không có phiền về cái việc đấy
nhưng mà rõ ràng anh muốn là mọi người học đến đâu
mọi người chắc đến đây
và rõ ràng là
anh đã có kinh nghiệm và
anh giải anh biết là những cái thứ gì
mọi người cần phải trải qua
nên là không sợ nó thiếu đâu
như thế nào
rồi chúng ta sẽ tiếp tục nào
đấy thì đây là cái trường hợp mà khi mà bắt đầu
khi mà đoạn này nó tăng lên
nhưng nó không tạo ra được quá tinh tăng
thì nó sẽ quay trở về nó retest cái đoạn này
nó quay trở về retest cái đoạn này
thì khi đó chúng ta sẽ có một điểm vở lệnh rất đẹp
nhưng mà trường hợp số 2 chúng ta sẽ
nó không có điểm về retest
thì đương nhiên lúc đó chúng ta không có cái điểm vở lệnh đẹp này
thì đó là khi nào
đó là khi nào
đó là khi
đó là khi mà
chúng ta thấy thị trường
nó tăng dựng lên như thế này
và rõ ràng nhìn vào cái đường trung bình
thì nó không phải là một cấu trúc tăng bền vững
nhìn vào đường trung bình
thế nhưng mà chúng ta nhìn thấy
ở đoạn này bắt đầu tăng lên
nhưng ở các khung nhỏ nó xuất hiện những cái quán tính tăng
thì thể hiện là cho cái đà giá đấy
nó được giữ đúng không
quán tính tăng thể hiện là các khung nhỏ nó đà giá được giữ
vậy thì khi đó nó giống với cái trường hợp này
nó xảy ra cái điểm confirm này
thế nhưng mà nó giống với cái trường hợp là
thằng lái buôn nó nhất quyết nó không chịu
cái quán tính tăng đấy
nó thể hiện là thằng lái buôn nó nhất quyết nó không chịu
nó hạ giá của chứng ngưỡng
thì bắt đầu giá nó phải giữ đi ngang như thế này
nó chờ cho cái điểm
giá nó phải giữ đi ngang ở cái vùng trên này
và nó chờ cho cái điểm này
nó giao cắt xong đó đầu nó mới tăng
thì theo mọi người là cái điểm mà
giá nó giữ đi ngang này nó là cái gì
theo mọi người
cái điểm giá đi ngang này
thì nó là cái gì
không phải đoạn đơm nhiên liệu
không phải đoạn làm mượt
mà nó chính là cái giai đoạn 2 của những khung nhỏ
để cho quán tính đi hết
chính xác anh Phong nói đúng
thì đây chính là cái đoạn cái đỉnh này
cái đỉnh này
nó là cái đỉnh số 1 của những khung nhỏ
xong đoạn đi ngang này chính là đoạn số 2 của những khung nhỏ
và đây là đoạn số 3
tiếp tục nó đi lên
thì tại sao giá nó không tụt được
bởi vì nó còn quán tính
thì đoạn đi ngang này nó vừa là cái đoạn để giữ
chờ cho cái sự confirm của thị trường
và nó vừa là cái đoạn để
điều chỉnh dưới những khung nhỏ
nó bắt đầu nó tăng lên theo cái nhịp quán tính tiếp theo đó
đấy thì chúng ta sẽ có 2 trường hợp này
chúng ta sẽ biết cái điểm vào lệnh
thì đây vừa rồi là anh em nhóm cũ
đã vào theo cái tín hiệu
tại cái khung thời gian sau
nó cũng có 1 điểm tương tự như vậy
đây
anh em thấy cái điều gì xảy ra chưa
đó
vừa rồi anh em nhóm cũ
có 1 cái điểm vào lệnh ở đây mọi người thấy này
khi mà giá nó tăng lên
các khung thời gian nó đồng thuận mọi người nhớ cho anh được này
không phải bất kì khi nào
cái điểm retest nó xảy ra
chúng ta cũng vào lệnh
mà yếu tố quan trọng đầu tiên khi chúng ta
quyết định vào thị trường là 1 cái xu hướng
có nghĩa là nó phải
có sự đồng thuận
có nghĩa là bây giờ nó cắt lên 0.30m nó cắt lên thằng H1
nó cắt lên
thì nó đồng thuận cho xu hướng tăng nó kéo thằng H4 trở lại lên
nó đồng thuận cho cái xu hướng tăng đó
thì chúng ta mới xác định là chúng ta tìm điểm vào
thì khi đó bắt đầu nó có điểm retest này
thì ở cái nhịp này
ở cái nhịp tăng lên này mọi người thấy này
rõ ràng là đây nó giống với cái trường hợp
lúc nãy đúng không
thì bây giờ lúc nãy này anh em nhóm Phú cũng đã vào lệnh
theo cái đoạn đó này
thì khi mà giá nó tăng lên như thế này
bắt đầu chúng ta thấy cái đường baseline này
rõ ràng là bây giờ nó chưa xảy ra cái điểm
confirm cho cái xu hướng tăng này
thì nó phải xảy ra 2 trường hợp
1 là nó quay trở lại
để nó retest lại
cái hỗ trợ quan trọng này
2 là nếu đoạn này nó có quán tính
thì nó sẽ đi ngang để chờ cái điểm này xong bắt đầu nó tăng lên
hoặc là như thế này
nó có 2 trường hợp như thế này
thì chúng ta bắt đầu chúng ta nhìn xem là khả năng nó có quay về retest hay không
thì là nhìn cái gì
nhìn các khung nhỏ xem nó có xảy ra điểm giao cắt
xảy ra cái quán tính tăng hay không
thì rõ ràng là thậm chí là từ khung 1M
nó cũng không tạo ra được cái điểm
quán tính tăng
thì rõ ràng là 1M mà không có
thì đương nhiên là những khung lớn nó không có rồi
bởi vì nếu nó xuất hiện thì nó phải xuất hiện từ thằng nhỏ nhất
nó phải xuất hiện từ thằng nhỏ nhất
thì nó không có thì chúng ta khả năng là
à đoạn này chưa có đu vào được đâu
nó xuất hiện quán tính tăng thì chưa có đu vào được đâu
chỉ chờ cái điểm giao cắt và thấy sau đó
giá nó di chuyển thì sao
anh em thấy không
thì bây giờ mọi người
mọi người đã thấy chưa
vấn đề không phải là đường trung bình nó chậm hơn
so với giá hay gì cả mà chúng ta có biết cách dùng nó hay không thôi
mà chúng ta có biết cách dùng nó hay không thôi
và khi nãy á bây giờ An là sẽ giải thích cho anh em nhóm mới này
tại sao để nói là SL thì SL là khung BX
mà TP lại TP cho khung lớn
mọi người bây giờ nếu cái đoạn này nó tăng lên
là chúng ta SL theo khung 30M
một cái điểm ở đây
khi mà nó dật về đây xong nó kéo lên đoạn này
khi mà nó kéo được cái đường trung bình
thì chúng ta vào đâu đó cái điểm này
là chúng ta vào lệnh ở đây chúng ta SL ở đây
mọi người thấy có một cái phương pháp nào mà nó vào cái điểm SL nó ngắn như vậy không
và ông Đỗ Trường ông chỉ vào theo những kiểu như này thôi
và ông ăn 30-60% một tháng
thế nhưng mà vấn đề là
khi mà chúng ta vào lệnh như thế này
thì có phải là chúng ta đang TP theo thằng 30M không
không
không phải vào lệnh như này mà chúng ta đang TP theo thằng 30M
cho cái trường hợp hiện tại thì nó đang gần
cái cảng 47.000 nó hơi nhạy cảng thôi
và nó đoạn ở cuối H4 thôi
nhưng mà có những cái đoạn nó như thế này
thì chúng ta sẽ thấy là
chúng ta có thể là vào lệnh theo thằng 30M
mà chúng ta ăn TP theo thằng TP của thằng H4, thằng H12
mọi người có thấy một cái phương pháp nào
SL thì theo khung nhỏ
nhưng mà TP thì theo khung lớn không
nó dã man lắm
khi mà chúng ta mất, chúng ta mất 1
mà chúng ta được, chúng ta được 10, chúng ta được 20
cái này anh em đánh anh em sẽ trải nghiệm
đây còn những cái trường hợp như thế này
thì chúng ta vẫn đu vào nhưng mà theo những cái tín hiệu khác
thì trong thực chiến anh em sẽ thấy
có trường hợp này ví dụ nó phá lên như thế này
thì rõ ràng là cái đoạn này nó không bền
và đến tận đây có nghĩa là anh em thấy không
có những cái trường hợp này đến tận đây
như giống như lúc nãy
mà anh hỏi, hỏi An Đình
là nó chậm hơn thì có những cái đoạn này
thì đến tận đây giá nó tăng đến tận đây
nó mới xảy ra cái điểm giao cắt
thì rõ ràng là có những cái trường hợp như vậy thì chúng ta mới phải
linh hoạt trong cái việc chúng ta giao dịch
thì những cái đoạn này mọi người vẫn sẽ có điểm để mọi người đu vào
yên tâm thì chúng ta dần dần
thì mọi người sẽ hiểu
thì đây những cái đoạn này cũng vậy chúng ta biết được cách để chúng ta bán
hoặc là khi đoạn này bắt đầu nó điều chỉnh
nhưng cái rời đi nó
cái giá nó chưa về đến cái điểm giao cắt
nhưng cái rời đi nó kéo lên trên thì chúng ta lại đu vào
đó thì chúng ta lúc đó
chúng ta vẫn phải SL ở dưới
cái đoạn hỗ trợ này bởi vì mọi người nhớ cho
cái điểm giao cắt nó là một cái điểm hỗ trợ
rất quan trọng cho cái xu hướng đấy
thì đấy nó là một cái điểm stop loss
cực kỳ có giá trị
đấy nó là một cái điểm stop loss cực kỳ
có giá trị
cho cái
xu hướng tiếp theo mà chúng ta ăn
đây cái đoạn này nhé
cái đoạn này thì nó là cái đoạn sidewayss rồi nó không có xu hướng gì cả
nhưng mà mọi người có thể review rất
nhiều những cái đoạn đó
chúng ta sẽ thấy rất nhiều những cái điểm có lệnh như vậy
anh em cứ đánh đi
cái đoạn sidewayss này
đừng có để tâm nhé nó phải có xu hướng
nó chuyển giao từ một xu hướng giảm sang một xu hướng tăng
còn cái đoạn nhé
cái đoạn mà nó không có độ rộng
nó không có xu hướng ấy
thì lúc đó có thể là mọi người thấy cái điểm giao cắt nó xảy ra rất là nhiều
nhưng mà lúc đó khi mà nó không có xu hướng ấy
thì điểm giao cắt nó không có giá trị
điểm giao cắt nó chỉ có giá trị
khi mà cái đường trung bình nó chuyển giao
từ một xu hướng tăng sang một xu hướng giảm
hoặc là một xu hướng giảm sang một xu hướng tăng
một xu hướng giảm sang một xu hướng tăng
để nó tìm tiếp các cái ví dụ cho mọi người
mọi người sẽ thấy cái điểm này nó xuất hiện ở nhiều
rất nhiều khung thời gian
từ bé cho đến lớn
đây đoạn này là ngược xu hướng này không trơn
đây ví dụ đoạn này
đây là một vùng này
có nghĩa là khi mà bắt đầu nó quay trở về
nó retest
có nghĩa là mọi người phải linh hoạt trong cái việc
bởi vì tất cả những cái thứ trên đồ thị nó đều là tâm lý thị trường
tất cả những cái thứ trên đồ thị
nó đang là một cái thứ
nó mang tính chất
nó ví dụ như kháng cự ố trợ
nó là một cái vùng chứ nó không phải là một điểm
thì khi cả cái đoạn này nó retest
nhưng mà nó không phải là cái đoạn giao cắt
nhưng lúc đó là cái đường trung bình nhanh và đường trung bình chậm
nó đã thu hẹp khoảng cách lại rất là sát rồi
thì chúng ta cũng có thể coi nó là đường giao cắt
thì khi mà nó bắt đầu retest xong
nó kéo ngược trở lại
nó đang cuộn lên như thế này
bắt đầu kéo ngược trở lại
và nó kéo tụt cái RRI ra khỏi dưới 2 đường trung bình như thế này
ở cái đoạn này
vậy thì chúng ta vào short ở đây
và chúng ta SL ở trên này
chắc chắn lúc đó nó đang đồng thuận với H1
vậy thì bây giờ
nếu mà logic cái đoạn giá này
với Elliot
thì anh em nhóm mới comment xem giúp anh được
cái đoạn này nó là xong đấy
anh em nhóm mới comment giúp anh được
ở cái khung thời gian 15 m này
cái đoạn này nó là xong đấy
xong rồi AB
xóng 2 đúng rồi Phúc trả lời đúng
xóng 2
xóng 2 đây này anh em nhìn này
cái đây chính là xóng 2
bởi vì anh em nhớ này
cái xóng 1 rõ ràng là gì
xóng 1 nó là 1 cái xóng tín hiệu cho thị trường
rõ ràng nếu mà
chúng ta short ở đây là dở hơi rồi
bởi vì short ở đây là không khác gì việc chúng ta bắt đỉnh
chưa kể là trước đó nó còn
cái quán tinh tăng ở đây
nó vẫn tồn tại và nó chưa hoàn thành
thế nhưng mà khi bắt đầu có 1 cái con sóng giảm
số 1 thì nó gọi là
con sóng tín hiệu, sóng tín hiệu nó không phải là
sóng lợi nhuận chúng ta sẽ không kì vọng ăn lợi nhuận
ở con sóng đó bởi vì nó rất là rủi ro
và khi bắt đầu cái con tín hiệu đấy nó thể hiện là
à cái khung thời gian nó bước vào giai đoạn xoay hơi rồi
thì chúng ta phải tìm xem 1 cái dự kiện số 2
anh em nhớ cái buổi số 2 chúng ta nói về
các cái tư duy khi chúng ta giao dịch với đường giáo
có nghĩa là có 1 và 2
chúng ta mới suy ra được cái 3
chứ có 1 chúng ta không suy ra được 3
nhớ không nào, cô giáo cho A và B
thì phải biết A và B về suy ra C
nhớ không anh em nhớ không
thì đoạn này
là cái đoạn mà khi mà có 1
và có 2 chúng ta suy ra cái 3 này
vậy thì vô hình chung
nếu mà xác định trong 1 xu hướng với Elliot
đoạn này chính là 4 này
3 4 5
đây là 1 2 3
1 2 3 4
5 của khung 15M
thì cái điểm giao cắt này này
cái điểm mà giá nó quay trở về nó retest
cái điểm giao cắt này này
nó chính là cái sóng số 2
và khi đó chúng ta ăn
là SL theo cái sóng số 2
theo cái điểm nó hồi của sóng số 2
và ăn là ăn cái xu hướng số 3
số 5 của cái sóng lớn
thì đấy là sức mạnh
của cái xu hướng này
thì chúng ta có thể nhìn thấy cái vùng đáy ở đây
thì theo anh đây anh đo thử
cái tỷ lệ risk và reward cho anh em xem
khi mà chúng ta vào lệnh ở đây
khi mà bắt đầu cái nến này nó tụt xuống
và nó kéo ra đi xuống dưới đường trung bình như thế này
thì anh đo cho mọi người cái tỷ lệ risk và reward
chúng ta target về cái đáy này
bởi vì vùng đáy nó mới có hỗ trợ
mọi người nhìn giúp anh xem là
cái tỷ lệ ratio nó là bao nhiêu
10 lần
anh em xem, có thể xem trên mạng, xem ở đâu đó
những cái tài liệu nào đó
mấy ông đánh về forex
ông đánh về một cái dạng phương pháp là nó
price action hay gì đó
thì những cái tỷ lệ ratio của người ta
target từ 1,5 đến 2 lần, 3 lần trở lên là đẹp lắm
nhưng mọi người có thấy một cái phương pháp nào mà
có một cái tư duy rõ ràng để step by step
cho anh em làm mà cái tỷ lệ ratio
nó lên đến mức kinh khủng như thế này không
thì chúng ta bắt được đúng cái xu hướng đó
đúng không
vậy thì trong trường hợp này
Alan vẫn nói với cả anh em nhóm cũ là
nếu gặp cái điểm này mà xác định được đúng xu hướng
xác định được sự đồng thuận của thị trường ấy
cứ vào đi
cứ vào đi, bởi vì sao
tỷ lệ nó như thế này, kể cả chúng ta có SL đến 3 lần
chúng ta kéo một lần thôi
nó gấp 3 lần như 3 lệnh SL vậy rồi
đúng không
anh em hiểu phần này chưa
rồi bây giờ
buổi hôm nay đến đây thôi
buổi ngày mai chúng ta sẽ không học kiến thức mới mà chúng ta chỉ bàn về những cái trường hợp này thôi
vẫn phải có sự đồng thuận là cái đầu tiên
bởi vì
nếu mà không có sự đồng thuận là không có xu hướng
mà không có xu hướng là chúng ta không chơi được
anh em thấy buổi hôm nay hay không
hôm nay mọi người có vỡ ra nhiều điều không
làm sao chúng ta học đến đâu mà kỹ đến đấy
thì nó sẽ tốt hơn rất là nhiều
thì khi mà chúng ta hiểu cái cấu trúc thị trường như vậy
anh em cứ nhớ cho nên cái câu chuyện quả trứng ấy
đó là
khi mà giá nó tăng lên ấy
tâm lý người ta không quen
là bắt đầu nó phải kéo trở lại cái vùng giá trị của quả trứng đấy
cho đến khi nào thằng ấy nó giữ được
nó giữ được cái giá
để cho tâm lý thị trường người ta quen ấy
thì nó mới kéo được cái giá trứng lên một cách bền vững
đó
thế nha
hôm nay xong rồi rồi
anh em hơi cảm xúc một tí với mấy anh em tại vì mọi người nhất là trong cái việc chúng ta học một
cái thứ mới mọi người đừng có vội vã bởi vì vội vã thì chúng ta không giải quyết chúng ta không đi
chắc từng bước một hay là có nói nặng lời với anh em nào thì mọi người bỏ qua ra nên bán rất rất là
là sau ta đừng chỉ nói cái khúc đó và sau đó rất happy để tiếp tục dành cho tất cả mọi người nên
anh không có được anh không có để bụng đâu em sorry anh em nào mà nên khiến cho mọi người phiền lòng
nhưng mà cũng là vì để muốn làm sao cho anh em có một cái lộ trình học nó rõ ràng nhất một cái làm
sao mà mọi người đi từng bước nó chắc chắn nhất anh em học đến đâu hiểu đến đấy thì đấy nó mới là
cái chất lượng chứ còn để mà nói qua qua qua qua cho anh em thì chỉ trong một hai buổi một hai buổi là
nói được hết đấy mà nhưng vấn đề là mọi người hiểu không sâu mà nghe không được em một cái áp dụng
không được thì đương nhiên là lộ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ
ừ ừ ừ ừ ừ có phải thích cái điểm điểm này nhạc hay sang đội với cả ông trường ông Chợ Ngô
chỉ đáng những cái điểm này không anh trống cũng đánh lấy bánh alon chỉ trở điểm được đểizers dánh
thôi nhưng mà nó là nếu mà chúng ta tuân thủ những cái việc đấy là tốt Chỉ sợ là chúng ta chỉ do ahora
chúng ta sẽ lại lại kiểu vội vàng chúng ta vào những cái để nói không rõ ràng thôi không đánh
đòn bầy cao vẫn phải tuân thủ với việc khi Vẫn phải tuân thủ với việc mà chúng ta
quản lý rủi ro điểm này nó xuất hiện trên mọi không thời gian bởi vì không thời gian nào nó
sẽ bị chuyển giao xu hướng các bạn ạ Ừ Cảm ơn mọi người vừa vừa mắng mắng ông Hùng với ông Kiên ông
ông Hùng Cảm ơn anh Hùng ông Kiên đâu rồi ạ à à
Ừ không
lúc đấy là anh anh anh nói tại vì muốn tốt rồi ông Hùng với ông Kiên lúc nãy bị nói trên lớp
sorry mọi người Tại vì đây nó là những cái video nội bộ mà nha cứ cứ từng bước mình
học chắc từng bước Alan support anh ăn không có ngại anh support anh em kỹ đâu
nào Alan kiên nhẫn nghe mấy kiên nhẫn thì chúng ta sẽ làm việc nó
bạn sẽ có thể giải thAre hơn rồi sorry mọi người
Cảm ơn mọi người chúng ta sẽ kết thúc cho buổi ngày hôm nay nhé Lát nữa là sẽ gửi lại cái buổi
lạnh và gửi cho anh em nhóm mới cái file để cài cái công cụ này nó là cái đường trung bình thôi ừ ừ
ừ
ừ ừ
à à Ừ rồi chúng ta sẽ kết thúc với lại hẹn gặp mọi người vào 8 rưỡi tối ngày mai
à à ở đặt cho tối ngày mai ạ Ajao anh Hùng ạn Sorry anh ạ ừ ừ
ừ ừ Ok Ok Huyền ơi
ừ ừ
ừ
à à